An dá leigheasanna ár Laistigh dot cabhair agus naofa luíonn Liachta;
Iompróidh mé aon fuatha, fear bheannaigh; do, lo, steads Mo idirghuí mar an gcéanna mo namhaid.
Bí plain mBráthar, mac maith, agus homely i dod sruth;
Riddling fhaigheann admháil ach riddling shrift.
Romeo Ansin, tá a fhios go soiléir go bhfuil mo chroí grá daor leagtha Ar an iníon cothrom saibhir Capulet:
Mar a mianach ar dá cuid, mar sin tá cuid leagtha ar mhianach; Agus go léir combin'd, ach amháin an méid mór tu le chéile
Ag pósadh naofa: nuair a, agus más rud é, agus conas a bhuail muid, woo'd againn, agus rinne sé a mhalartú vow,
Feicfidh mé in iúl dhuit mar a théann muid; ach tá sé seo mé ag guí, Go toiliú dhuit chun pósadh dúinn go lá.
Bráthair Naofa Saint Francis! cad é a athrú anseo!
An bhfuil Rosaline, go didst tusa grá sin daor, Mar sin, forsaken luath? fhir óig ghrá, ansin luíonn,
Nach fíor ina gcroí, ach ina súile.
Jesu Maria, cad a lán de na sáile
Hath wash'd dot leicne sallow do Rosaline!
Cá mhéad uisce salann thrown away i dramhaíola,
Le grá séasúr, ní doth sin é blas!
An ghrian go fóill nglanann sighs thy ó neamh,
Do sean groans fáinne fós san chluasa ársa mianach; Lo, anseo ar thy cheek doth an stain suí
Ar clib d'aois nach bhfuil wash'd amach go fóill:
Má e'er wast thou thyself, agus na léanta duit,
Thou agus tá siad seo go léir le haghaidh Rosaline léanta; Agus ealaín chang'd tusa?
Pronounce an abairt seo ansin, -
Féadfaidh na mBan titim, nuair nach bhfuil aon neart i fir.
Romeo chidd'st Thou oft dom do grámhara Rosaline.
Bráthair I gcás nach doting, do grámhar, mianach dalta.
Romeo agus bad'st bury dom grá.
Bráthair Gan in uaigh
A leagan amháin i, eile amach a bheith acu.
Romeo guí liom nach dhuit chide:
Is breá liom a bhfuil sí anois ghrásta Doth do grásta agus grá do ghrá a cheadú;
Ní raibh an duine eile sin.
O mBráthar, bhí a fhios aici raibh grá a léamh go maith Thy de ghlanmheabhair, nach bhféadfaí litrithe.
Ach teacht, waverer óga, teacht dul leis liom, I gceann leith beidh mé dot cúnta a;
Is féidir Ar an chomhghuaillíocht sásta mar sin a chruthú, Chun do líonta tí 'rancor dul chun grá íon.
Romeo O, dá réir sin in iúl dúinn; seasamh mé ar haste tobann.
MBráthar críonna, agus mall; stumble siad go tapa reáchtáil.
MERCUTIO Nuair ba chóir don diabhal seo a Romeo? -
Ní tháinig sé abhaile-oíche?
BENVOLIO Gan chun a athair; labhair mé lena fear.
MERCUTIO Ah, go céanna pale crua-hearted wench, go Rosaline,
Torments dó ionas go mbeidh sé ag reáchtáil cinnte mheabhair.
BENVOLIO Tybalt, an bhráthar do sean Capulet, Hath seoladh litir chuig teach a athar.
MERCUTIO Dúshlán, ar mo shaol.
Beidh BENVOLIO Romeo freagra air.
MERCUTIO Féadfaidh aon duine is féidir a scríobh litir a fhreagairt.
BENVOLIO nay, beidh sé freagra ar an litir ar mháistir, conas a sé dares, á dared.
BENVOLIO Cén fáth, cad é Tybalt?
MERCUTIO Níos mó ná prionnsa na cait, is féidir liom a rá leat.
O, tá sé an captaen misniúil de compliments.
BENVOLIO An cad é?
MERCUTIO an pox an antic den sórt sin, lisping, fantasticoes difear; na tuners nua de variant -!
O, a n-bons, a n-bons!
Tagann BENVOLIO Anseo Romeo thagann, anseo Romeo!
MERCUTIO Gan a pis, cosúil le scadán triomaithe .-- O flesh, flesh, conas ealaín fishified thou - Anois, tá sé do na huimhreacha go bhfuil sreabhadh Petrarch i:!
Iontráil Romeo]
Signior Romeo, Bon jour! salutation Fraince there'sa le do slop Fraince.
Thug tú dúinn ar an oíche seo caite go cothrom góchumtha.
Romeo amárach Dea a thabhairt duit an dá cheann.
Cad a rinne mé góchumtha a thabhairt duit?
MERCUTIO an duillín, a dhuine uasail, an duillín; ní féidir leat conceive?
Maithiúnas Romeo, Mercutio maith, bhí mo ghnó mór; agus i sórt sin cás mar mianach a fear brú cúirtéis.
MERCUTIO Sin a oiread agus is é sin le rá, gcás den sórt sin mar shrianta mise fear a Bow sa gambúin.
Romeo Brí, a court'sy.
Thou hast MERCUTIO is kindly bhuail é.
Romeo Tá an chuid is mó exposition cúirtéiseach.
MERCUTIO nay, tá mé an-an bándearg cúirtéise.
Romeo Pink do bláth.
MERCUTIO Ceart.
Romeo Cén fáth go bhfuil, ansin mo caidéal dea-flowered.
Romeo O singil-soled jest, d'aon toisc chun an uimhir uatha singleness!
MERCUTIO Tar idir linn, Benvolio dea-thola, mo wits faint.
Swits Romeo agus spoir, swits agus spurs; Feicfidh mé caoin nó ar chluiche.
MERCUTIO nay, má ritheann agad wits an fiáin-gé chase, a rinne mé; le haghaidh hast thou níos mó de na gé fhiáin-i gceann de na dod wits ná, táim cinnte, tá mé i mo chúig iomlán:
Bhí mé ann ar feadh a bhfuil tú ar an gé?
Riamh wast Romeo Thou liom do rud ar bith nuair nach wast thou ann don gé.
MERCUTIO Beidh mé greim dhuit ag an chluas don jest.
Romeo gé nay, dea-ní, bite.
Tá MERCUTIO Thy i. ar sweeting an-searbh; go bhfuil sé ar an chuid is mó géar anlann.
Romeo agus tá sé nach bhfuil, ansin, a sheirbheáil go maith i do gé milis?
MERCUTIO O, i. here'sa de cheveril, a shíneann ó orlach caol leathan le ell!
Romeo mé stráice sé amach le haghaidh an focal sin leathana: a chur leis an gé, go gcruthóidh dot gcéin agus i gcóngar ar gé leathan.
MERCUTIO Cén fáth nach bhfuil, tá an níos fearr anois ná mar a groaning do ghrá? anois ealaíne
Is le haghaidh an grá drivelling cosúil le:
Ní beannaithe cad ealaíne tusa, ag ealaíne chomh maith le nádúr; tu sociable, Romeo ealaín tu anois nádúrtha iontach, a ritheann lolling suas agus síos a cheilt a bauble i bpoll.
BENVOLIO Stad ansin, stopadh ansin.
MERCUTIO Thou desirest dom chun stop a chur i mo scéal i gcoinne na gruaige.
BENVOLIO budh Thou éigin eile atá déanta dot scéal mór.
MERCUTIO O, ealaín tu deceived; ba mhaith liom a dhéanamh gearr é: mar a bhí mé teacht go dtí an doimhneacht iomlán de mo scéal; agus chiallaigh go deimhin, a áitiú ar an argóint a thuilleadh.
Romeo Seo goodly fearas!
[Cuir isteach Altra agus Peter.]
MERCUTIO A seol, ar seol, ar seol!
BENVOLIO Dó, dhá; léine agus Smock.
ALTRA Peter!
PHEADAIR Anon.
ALTRA mo lucht leanúna, Peter.
MERCUTIO Dea-Peter, a chur i bhfolach a aghaidh; le haghaidh an dá lucht leanúna an duine níos cothroime.
ALTRA Dia sibh amárach maith, uaisle.
MERCUTIO Dia sibh dea-nead, gentlewoman cothrom.
An bhfuil sé go maith ALTRA-nead?
MERCUTIO 'Tis nach lú, inis mé ye; le haghaidh an lámh bawdy an dhiailiú go bhfuil anois ar an faobhar na meán lae.
ALTRA Amach ar tú! cad tá fear agat!
Romeo a hAon, gentlewoman, go hath Dia déanta dó féin go Márta
ALTRA De réir mo troth, é a dúirt sé go maith; - dó féin go Márta, ina quoth '- is féidir Uaisle, aon cheann de leat a insint dom nuair is féidir liom teacht ar an óg?
Romeo is féidir liom a rá leat: ach beidh Romeo óga a bheith níos sine nuair a tá tú ag fáil dó ná mar a bhí sé nuair a d'iarr tú air:
Tá mé an duine is óige de an t-ainm, do locht de níos measa.
ALTRA Deir tú go maith.
Tá MERCUTIO Yea, an maith is measa? go han-mhaith Thóg, i 'creideamh; críonna, go ciallmhar.
ALTRA Má tá tú a bheith aige, a dhuine uasail, mhian liom a roinnt muinín in éineacht leat.
BENVOLIO Beidh sí dó díotáil a roinnt suipéar.
MERCUTIO A bawd, ar bawd, ina bawd!
Mar sin, ho!
Romeo Cad hast fuair tusa?
MERCUTIO Uimh giorria, a dhuine uasail; mura giorria, a dhuine uasail, i pie lenten, is é sin ere rud éigin sean agus a hoar é a chaitheamh.
An sean giorria hoar, Agus sean giorria hoar,
An bhfuil feoil an-mhaith i Charghais; Ach le giorria go bhfuil hoar
An bhfuil i bhfad an iomarca ar feadh scór Nuair hoars sé ere é a chaitheamh.
Romeo, beidh tú ag teacht ar do athar? beidh muid thither le dinnéar.
Romeo Beidh mé leanann tú.
MERCUTIO Slán, bhean ársa; slán a fhágáil, -
[Amhránaíocht] bhean, bhean, bean.
[Exeunt Mercutio, agus Benvolio.]
ALTRA Marry, slán a fhágáil -!
Guí mé leat, a dhuine uasail, cad a bhí saucy ceannaíochta seo go raibh chomh lán dá ropery?
Romeo A fear, altra, go bhfuil grá a chloisteáil féin labhairt; agus beidh labhairt níos mó i nóiméad ná beidh sé seasamh in aghaidh na míosa.
ALTRA An 'a labhairt rud ar bith i mo choinne, beidh mé a chur síos dó, an'a
Bhí lustier ná mar atá sé, agus fiche Jacks den sórt sin, agus más rud é nach féidir liom, agam go mbainfidh teacht ar na bheidh.
Knave Scurvy!
Tá mé aon cheann dá chuid
Flirt-gills; Tá mé aon cheann dá chuid skains-mates .-- Agus caithfidh tusa seastán ag freisin, agus ag fulaingt gach knave a úsáid ar a pléisiúr dom!
PHEADAIR Chonaic mé fear ar bith a úsáideann tú ag a pléisiúir; má bhí mé, mo arm
Ba chóir a bheith go tapa amach, barántas mé leat: leomh mé a tharraingt chomh luath agus is fear eile, má fheiceann mé ócáid i quarrel maith, agus an dlí ar mo thaobh.
ALTRA Anois, afore Dhia, táim vexed ionas go mbeidh gach cuid mar gheall orm quivers. !
Knave Scurvy - Guigh duit, a dhuine uasail, focal: agus, mar a dúirt mé leat, mo bhean óg tairiscint dom fiosrúchán a dhéanamh tú amach; cad Celebrais sí liom a rá liom
Romeo Altra, molaim dom dot bhean agus mistress.
Mé agóid unto dhuit, -
ALTRA croí an Chéasta, agus mé 'creideamh Cuirfidh mé in iúl di an oiread:
A Thiarna, a Thiarna, beidh sí ina bean joyful.
Romeo Cad wilt thou insint di, altra?
Ní dost tu marc dom.
ALTRA Cuirfidh mé in iúl di, a dhuine uasail, - go bhfuil tú ag agóid: a, mar atá mé a chur air, tá tairiscint gentlemanlike.
Romeo Tairiscint a cheapadh chun teacht ar mhodh éigin shrift an tráthnóna;
Agus tá sí ag mBráthar cille Lawrence 'Bí shriv'd agus pósta.
Seo é do thy pianta.
ALTRA Uimh, go fírinneach, a dhuine uasail; nach bhfuil pingin.
Romeo Téigh go dtí; rá liom cuirfidh tú.
ALTRA tráthnóna seo, a dhuine uasail? maith, beidh sí a bheith ann.
Romeo agus fanacht, altra maith, taobh thiar den mhainistir-bhalla:
Laistigh den uair an chloig beidh mo fear a bheith le leat, Agus cordaí dot déanta cosúil le staighre i ngleic a thabhairt;
Ní mór a bheith Cé acu leis an ard barr-chróga de mo áthas mo Conmhaigh san oíche rúnda.
Slán a fhágáil; a bheith iontaobhach, agus beidh scor dod pianta mé:
Farewell; liom moladh a thabhairt dod máistreás.
ALTRA Anois Dia ar neamh bless dhuit -!
Hark duit, a dhuine uasail.
Romeo Cad tu say'st, mo bhanaltra daor?
An bhfuil ALTRA do rúnda fear?
An raibh tú ag éisteacht ne'er a rá,
Is féidir dhá abhcóide a choinneáil, a chur amháin ar shiúl?
Romeo barántas mé dhuit, ar mo fear chomh fíor mar cruach.
Fearg mé uirthi uaireanta, agus a insint di go bhfuil bPáras an fear properer; ach
Feicfidh mé barántas tú, nuair a rá liom mar sin, féachann sí chomh geal le haon tionchair ar fud an domhain versal.
Doth Ní tosú Rosemary agus Romeo araon le
Romeo Ay, altra; cad é sin? araon le R.
Ah ALTRA, mocker! gur ar an madra a ainm.
T Is le haghaidh an madra: aon; Tá a fhios agam Tosaíonn sé le roinnt litir eile: - agus hath sí an deise sententious de, de tú agus Rosemary, go mbeadh sé go maith leat chun é a chloisteáil.
Romeo dom Molaim go dot bhean.
ALTRA Ay, míle uair.
[Scoir Romeo.]
PHEADAIR Anon?
ALTRA Peter, a chur ar mo lucht leanúna, agus dul os comhair.
Capulet 's Gairdín.
Bhuail an clog Juliet naoi nuair a rinne mé a sheoladh chuig an bhanaltra;
I leath uair an chloig promis'd sí a thabhairt ar ais.
Perchance ní féidir léi freastal air: ní go amhlaidh .--
O, tá sí bacach!
Ba chóir go mbeadh grá heralds smaointe, deich n-uaire níos tapúla glide Cé acu ná na gréine beams,
Ag tiomáint ar ais thar locha scáthanna a ísliú:
Dá bhrí sin a dhéanamh Fhomhair-pinion'd doves tharraingt ghrá,
Agus dá bhrí sin, na sciatháin na gaoithe hath-tapa Cupid.
Anois tá an ghrian ar an cnoc highmost
An bhfuil agus ó naoi go dtí 1203 uaireanta fada, - ach nach bhfuil sí teacht; den turas lae.
Bhí sí affections agus fola óige te, ba mhaith sí a bheith chomh tapa ag gluaiseacht mar liathróid;
Bheadh mo focail a bandy le mo ghrá milis, Agus a chuid dom:
Ach folks d'aois, feign go leor mar a raibh siad marbh; luaidhe liobarnach, mall, trom agus pale mar .--
A Dhia, a thagann sí!
[Cuir isteach Altra agus Peter].
Altra mil O, cad nuacht?
Hast bhuail tusa leis?
Seol dot fear ar shiúl.
ALTRA Peter, fanacht ag an ngeata.
[Scoir Peter.]
Juliet Anois, altra milis maith, - a Thiarna, cén fáth look'st brónach tusa?
Cé nuacht a bheith brónach, ach iad a insint merrily;
Más rud é go maith, sham'st tusa an ceol an nuacht is milis Trí ag imirt sé dom le géar ar aghaidh mar sin de.
ALTRA Tá mé aweary, a thabhairt dom cead awhile; -
Fie, conas mo chnámha pian! cad a jaunt bhfuil a bhí agam!
Juliet Ba mhaith liom tu hadst mo chnámha, agus mé dod nuacht: nay, teacht, guí mé dhuit labhairt; - go maith, altra maith, labhairt.
ALTRA Jesu, cad haste?
Ní féidir leat fanacht awhile?
An bhfuil tú nach bhfuil a fheiceáil go bhfuil mé as anáil?
Juliet Conas ealaín tusa as anáil, nuair a hast thou anáil a rá liom go ealaín tusa as anáil?
An bhfuil an leithscéal a dost thou a dhéanamh sa mhoill níos faide ná an leithscéal dost scéal tu.
An bhfuil dot dea-scéal nó olc? freagra sin; Abair bheith íoctha ortha, agus beidh mé ag fanacht ar an imthoisc:
Lig dom a bheith sásta, is't maith nó olc?
ALTRA Bhuel, a rinne tú rogha simplí; nach bhfuil a fhios agat conas a roghnú le fear:
Romeo! bith, nach bhfuil sé; cé a aghaidh a bheith níos fearr ná mar a aon le fear, fós excels a cos ar fad ar fir; agus do lámh agus cos, agus comhlacht, - cé nach iad a bheith ar labhair, fós siad
Is iad seo caite i gcomparáid: nach é an bláth na cúirtéise, - ach beidh mé barántas milis air mar mar uan .-- Téigh thy bealaí, wench; freastal ar Dhia .-
-Cad iad, tá dined tú sa bhaile?
Juliet Uimh, aon: ach ní raibh a fhios agam go léir seo roimhe seo.
Cad a deir sé ar ár bpósadh? cad é sin?
ALTRA Thiarna, cé pianta mo cheann! cad tá ceann I!
Buillí sé mar a bheadh sé ag teacht i fiche píosaí.
Mo ais o taobh eile 'T', - O, mo chúl, mo ais! -
Beshrew do chroí do sheoladh dom faoi A ghabháil le mo bháis jauncing suas agus síos!
Juliet creideamh agam ', Tá brón orm go bhfuil tu ealaíne nach bhfuil go maith. , Sweet milis, altra milis, inis dom, cad a deir mo ghrá?
Deir ALTRA Do grá, cosúil le fear macánta, Agus ar cúirtéiseach, agus bheith le cineál, agus dathúil;
Agus, barántas mé, le óir, - Cá bhfuil do mháthair?
Juliet Más rud é mo mháthair - cén fáth, go bhfuil sí laistigh de;?
Cén áit ar chóir di a bheith?
Conas oddly repliest tu!
'A deir Do grá, cosúil le fear macánta, -' Cá bhfuil do mháthair '?
Daor bhean ALTRA O Dé!
An bhfuil tú chomh te? pósadh, teacht suas, mé trow; An é seo an poultice do mo chnámha aching?
Henceforward, an bhfuil do chuid theachtaireachtaí duit féin.
Juliet Seo den sórt sin a corn -!
Teacht, cad a deir Romeo?
ALTRA An bhfuil tú fuair cead chun dul go dtí shrift go lá?
Juliet agam.
ALTRA hie Ansin tú mar sin, a chill mBráthar Lawrence ';
Tá tréimhsí fear céile a dhéanann tú bhean chéile:
Anois a thagann an fhuil ainrianta suas i do leicne,
Beidh siad a bheith i Scarlet dírí ag aon nuacht.
Tú Hie a eaglais; caithfidh mé ar bhealach eile,
Chun beir dréimire, ag a bhfuil Ní mór do ghrá tóg éan nead luath nuair a bhíonn sé dorcha:
Is mise an drudge, agus toil i do delight; Ach beidh tú go luath iompróidh an t-ualach ar an oíche.
Téigh; beidh mé a dinnéar; duit hie leis na cille.
Juliet Hie a fortune ard -!
Altra macánta, slán a fhágáil.
Radharc VI.
[Cuir isteach mBráthar Lawrence agus Romeo.]
Bráthair meangadh Mar sin, na Spéartha nuair a thabharfar an gníomh naofa
Sin an uair an chloig tar éis an-le chide nach brón orainn!
Romeo Amen, Amen! ach cad is féidir teacht ar brón, ní féidir leis countervail sé an-áthas ar an malartú
Go dtugann nóiméad amháin ghearr mé ina radharc:
An bhfuil tu ach ár lámha dlúth le focail naofa,
Ansin a dhéanamh grá-devouring báis cad leomh sé, - Tá sé go leor féidir liom ach glaoch uirthi mianach.
Bráthair Tá na delights foréigneach chríochnaíonn foréigneach,
Agus i n-bua bás; cosúil le tine agus púdar, Cé acu, mar atá siad póg, ithe: an mil sweetest
An bhfuil loathsome ina deliciousness féin, Agus i an blas confounds an appetite:
Dá bhrí sin grá measartha: doth grá fada mar sin de; Iomarca thagann chomh sciobtha tardy is ró-mhall.
Anseo a thagann an bhean:
- O, solas mar sin ar shiúl na gcos Uacht ne'er chaitheamh amach an breochloch everlasting:
Féadfaidh an leannán bestride gossamer idles Go san aer samhradh wanton
Agus nach dtagann fós; mar sin tá solas vanity.
Juliet Dea-fiú le mo confessor ghostly.
Beidh Romeo mBráthar buíochas a ghabháil leat, iníon, le haghaidh an dá linn.
Tá Juliet Mar a oiread agus a dó, a bhuíochas sin i bhfad ró eile.
Romeo Ah, Juliet, má tá an beart de thy áthas
Bí heap'd cosúil le mianach, agus go thy scil a bheith níos mó a blazon sé, sweeten ansin le thy anáil
Seo aer chomharsa, agus lig saibhir ceoil ar theanga Unfold an sonas imagin'd go bhfuil an dá
Faigh i gceachtar seo a bhíonn daor.
Juliet Conceit, níos mó saibhir i ábhar ná i bhfocail,
Brags a substaint, ní ar ornament:
Tá siad ach is féidir a áirítear a n-beggars fiú;
Ach tá mo ghrá fíor tar éis fás le níos mó ná sin, ní féidir liom suim suas suim de mo shaibhreas leath.
Tar mBráthar, teacht liom, agus déanfaidh muid ag obair gearr;
I gcás, ag do duilleoga, ní bheidh tú ag fanacht ina n-aonar Till naofa dhá eaglais a ionchorprú i gceann.
AN tACHT UM III.
Áit poiblí.
[Cuir isteach Mercutio, Benvolio, Leathanach, agus Seirbhísigh.]
BENVOLIO guí mé dhuit, Mercutio maith, a ligean ar scor:
Is é an lá te, an Capulets thar lear,
Agus, má shásaíonn againn, ní bheidh muid ag scape ar brawl; Chun anois, na laethanta te, tá an fhuil buile corraigh.
BENVOLIO mé buíochas den sórt sin ina chomhalta?
MERCUTIO Come, teacht, ealaín mar Jack tu te i thy giúmar mar aon i
An Iodáil; agus chomh luath agus bhog sé go dtí a bheith taghdach, agus chomh luath agus a bheidh ar athraíodh a ionad moody.
BENVOLIO Agus cad a?
MERCUTIO nay, ina raibh dhá den sórt sin, ba chóir dúinn a cheann go gairid, le haghaidh bheadh duine a mharú an ceann eile.
Thou! cén fáth, quarrel wilt thou le fear a hath ina ghruaig níos mó nó níos lú gruaig ina féasóg ná tu hast.
Quarrel wilt thou le fear do cnónna cnagadh, nach bhfuil aon chúis eile, ach toisc go hast thou súile coll; - cad súil, ach sin
Bheadh súil Spy amach den sórt sin a quarrel?
Is é ceann thy mar iomlán quarrels mar is ubh iomlán na feola; agus hath fós ceann thy curtha ann fosta mar addle mar ubh le haghaidh quarreling.
Hast thou quarreled le fear do casacht ar an tsráid, mar gheall ar hath wakened sé dot madra a hath lain ina chodladh ar an ghrian.
Ní Didst co titim amach le oiriúint do caitheamh a chuid doublet nua roimh an gCáisc? le eile chun ceangal a bróga nua le riband d'aois? agus fós teagascóir wilt tu dom ó quarreling!
BENVOLIO An raibh mé chomh Apt a quarrel mar ealaín tusa, ba chóir fear ar bith a cheannach an feo simplí de mo shaol ar feadh uair agus ceathrú.
MERCUTIO an feo simplí!
BENVOLIO De réir mo cheann, teacht anseo an Capulets.
MERCUTIO Trí mo sÚil, ní cúram orm.
[Cuir isteach Tybalt agus daoine eile.]
TYBALT Lean mé gar, le haghaidh beidh mé ag labhairt leo .-- Uaisle, dea-nead: focal le ceann de leat.
MERCUTIO Agus ach focal amháin le ceann amháin de dúinn?
Lánúin sé le rud éigin; go mbeadh sé ina focal agus ar buille.
Beidh TYBALT leat teacht ar Apt dom go leor chun go, a dhuine uasail, ina mbeidh tú a thabhairt dom ócáid.
Níorbh fhéidir MERCUTIO leat roinnt ócáid gan a thabhairt?
TYBALT Mercutio, co consortest le Romeo, -
MERCUTIO consort! cad, dost thou a dhéanamh linn minstrels?
An tusa a dhéanamh minstrels de dúinn, breathnú chun éisteacht le rud ar bith ach discords: anseo ar mo fiddlestick; é a dhéanann tú anseo beidh rince.
Zounds, consort!
BENVOLIO labhairt againn anseo i haunt poiblí na bhfear:
Amháin nó a tharraingt siar unto áit éigin príobháideach,
Agus mar gheall coldly de do ghearáin, Nó eile imeacht; anseo gach súl S ar orainn.
Rinneadh na bhFear MERCUTIO súile a chuardach, agus lig dóibh S;
Ní bheidh mé budge ní chun aon fear pléisiúir, I.
TYBALT Bhuel, an tsíocháin a bheith in éineacht leat, a dhuine uasail a thagann .-- Seo mo chuid fear.
Feicfidh mé Crochadh MERCUTIO Ach, a dhuine uasail, má sé do chaitheamh libhré:
Pósadh, dul os comhair a réimse, beidh sé a bheith ar do follower; D'fhéadfadh d'adhradh sa chiall sin glaoch air fear.
TYBALT Romeo, iompróidh an grá agam gur féidir dhuit acmhainn
Uimh téarma níos fearr ná seo, - ealaíne Thou villain.
Doth Romeo Tybalt, ar an gcúis go bhfuil mé chun grá dhuit leithscéal i bhfad na buile léir a bhaineann
Ar a leithéid de Beannacht.
Táim villain mé none; Dá bhrí sin, slán a fhágáil; Feicim nach bhfuil tu know'st dom.
TYBALT Boy, ní bheidh feidhm ag an leithscéal na díobhálacha
Go hast thou dhéanamh dom; dá bhrí sin, cas agus a tharraingt.
Romeo is féidir liom agóid mé riamh injur'd dhuit; Ach grá níos fearr dhuit ná canst thou a cheapadh
Till óir biaidh tú it a fhios ag an mar gheall ar mo ghrá:
Agus Capulet chomh maith sin, - a ainm tairisceana mé
Mar dearly mar mianach féin, - a bheith sásta.
MERCUTIO O calma, dishonorable, aighneacht vile!
Iompraíonn stoccata Alla sé ar shiúl.
[Tarraingíonn.]
Tybalt, tú francach-catcher, beidh tú ag siúl?
TYBALT Cad budh bhfuil tusa liom?
An mbeidh tú pluck do chlaíomh as a pitcher ag na cluasa? a dhéanamh faoi dheifir, lest mianach a bheith faoi ere do chluasa go mbeadh sé amach.
TYBALT Tá mé ar do shon.
[Líníocht.]
Romeo Mercutio milis, a chur dot rapier suas.
Tar MERCUTIO, a dhuine uasail, do passado.
Romeo Tarraing, Benvolio; buille síos a n-arm .-- Uaisle, do náire! forbear fheillbhirt seo! -
Tybalt, - Mercutio, - an prionsa hath sainráite forbid bandying seo i sráideanna Verona .--
A shealbhú, a Tybalt -!
Mercutio dea -!
Exeunt Tybalt lena Partizans]
MERCUTIO Tá mé Gortaítear; -
A plague o 'dá do theach -!
Táim sped .-- An bhfuil sé imithe, agus hath rud ar bith?
Cad BENVOLIO, ealaín Gortaítear tusa?
MERCUTIO Ay, ay, scratch, scratch; pósadh, 'TIS go leor .--
Más rud é mo leathanach -?
Dul, villain, beir ar mháinlia.
[Leathanach Scoir.]
Romeo Courage, fear; ní féidir leis an ghortú a bheith i bhfad.
MERCUTIO No, ní TIS 'ionas domhain mar maith, ná chomh leathan sin mar doras eaglais; ach 'TIS go leor,' twill freastal ar: a iarraidh le haghaidh dom amárach, agus beidh leat a aimsiú fear uaigh dom.
Tá mé ag baint leo, barántas mé, le haghaidh an domhan .-- A plague o 'dá do theach -!
Zounds, madra, a francach, luch, cat, le fear scratch chun báis! ar braggart, ar bradacha, ina villain, go troideanna le leabhar na uimhríochtúil -!
Cén fáth a tháinig an diabhal tú idir linn?
Bhí Gortaítear mé faoi do lámh.
Romeo Shíl mé go léir le haghaidh an chuid is fearr.
MERCUTIO Cabhair mé isteach roinnt tí, Benvolio,
Nó beidh mé faint .-- A plague o 'dá do theach!
Atá déanta acu péisteanna 'feoil de dom:
Tá mé é, agus soundly ró .-- Do theach!
[Scoir Mercutio agus Benvolio.]
Romeo fear seo, ally in aice leis an Prionsa, ar
Mo chara an-, hath fuair a ghortú mortal I mo cheann; mo cháil stain'd
Le béadchaint Tybalt ar, - Tybalt, go Hath uair an chloig bhí mo bhráthar .-- mhilis Juliet,
Hath thy áilleacht a rinne effeminate dom Agus i mo temper soften'd cruach valor ar.
[Ath-iontráil Benvolio.]
BENVOLIO O Romeo, Romeo, marbh cróga Mercutio ar!
Go spiorad hath gallant aspir'd an scamaill,
Cén ró anabaí anseo scorn raibh an domhain.
Romeo doth an lae cinniúint dubh ar an lá níos mó ag brath; Ní mór é seo ach tosaíonn na daoine eile mairg deireadh.
BENVOLIO Tagann Seo an buile Tybalt ar ais arís.
Romeo Beo i bua! agus do marbhadh Mercutio!
Ar shiúl le lenity spéir faoi seach, Agus dóiteáin-ey'd Fury a mo sheoladh anois! -
[Ath-iontráil Tybalt.]
Anois, Tybalt, a chur ar an 'villain' ar ais arís
Go déanach tu gavest dom; d'anam Mercutio ar An bhfuil ach ar bhealach beagán os cionn ár chinn,
Ag fanacht le haghaidh thine a choinneáil air cuideachta.
Ceachtar tusa nó liom, nó an dá rud, ní mór dul leis.
TYBALT Thou, buachaill wretched, go didst consort air anseo,
Shalt leis dá réir sin.
Beidh sé seo a chinneadh go Romeo.
[Siad troid; Tybalt thiteann.]
BENVOLIO Romeo, amach, a bheith imithe!
Is iad na saoránaigh suas, agus do marbhadh Tybalt .--
Seas Ní amaz'd.
Beidh an Prionsa Seirbigh leat báis Má ealaíne tu a glacadh.
Dá réir sin, a bheith imithe, ar shiúl!
Romeo O, tá mé an-fhortún amadán!
Cén fáth BENVOLIO dost tusa fanacht?
[Cuir isteach do Shaoránaigh, &amp; c.] 1 SAORÁNACH Cén bealach rith sé go kill'd Mercutio?
Tybalt, go bhfuil dúnmharfóir, cén bealach a bhí ar siúl aige?
BENVOLIO luíonn ann go Tybalt.
1 SAORÁNACH Suas, a dhuine uasail, téigh le liom; táille mé dhuit in ainm an Prionsa na obey.
[Cuir isteach Prince, d'fhreastail;.
Montague, Capulet, a n-Mná céile, agus daoine eile]
Prince Cá bhfuil na tosaitheoirí vile seo a fray?
BENVOLIO O uasal Prionsa.
Is féidir liom a fháil amach go léir
An ámharach bhainistiú an brawl marfacha:
Tá go luíonn an fear, do marbhadh trí óga Romeo,
Go agad do mharbh bhráthar, cróga Mercutio.
MHUIRE CAPULET Tybalt, mo col ceathrar!
O mo dhearthár leanbh! -
O Prionsa -!
O fear céile -!
O, is é an fhuil spill'd As mo chroí bhráthar -!
Prionsa, mar ealaín tu fíor,
Chun fhuil na linne chaillfidh fola de Montague .-- O chol ceathrair, col ceathrar!
Prince Benvolio, a thosaigh an fray fuilteacha?
BENVOLIO Tybalt, anseo do marbhadh, a raibh lámh maraigh Romeo ar;
Romeo, gur labhair cóir dó, tairiscint dó bethink Conas is deas a bhí an quarrel, agus urg'd withal
Do displeasure ard .-- Gach seo, - uttered Le anáil milis, breathnú calma, knees humbly bow'd, -
Níorbh fhéidir an sos a ghlacadh leis an spleen unruly As Tybalt, bodhar leis an tsíocháin, ach go bhfuil sé tilts
Le cruach piercing ag chíche cló trom ar Mercutio; Cé, te ar fad mar, casadh phointe go pointe deadly,
Agus, le scorn martial, buillí le lámh amháin bás Fuar leataobh, agus cuireann an duine eile le
Tá sé ar ais go dtí Tybalt, a bhfuil a oirfidigh Retorts sé:
Romeo seó sé os ard,
'Coinnigh, a chairde! cairde, páirt! 'agus swifter ná a theanga beats, a lámh lúfar síos gcuid pointí marfach,
Agus 'twixt luachra iad; thíos a bhfuil lámh an sá envious ó Tybalt bhuail an saol
As Mercutio Stout, agus ansin theith Tybalt:
Ach ag-agus-ag thagann ar ais go dtí Romeo,
A raibh ach entertain'd nua-díoltas, Agus to't a théann siad cosúil le tintreach; do, ere mé
Níorbh fhéidir a tharraingt ar a chuid ba iad Stout Tybalt do mharbhadh; Agus mar a thit sé raibh Romeo cas agus ag eitilt.
Is é seo an fhírinne, nó a ligean Benvolio bás.
MHUIRE CAPULET Tá sé ina bhráthar do na Montague, a dhéanann gean dó bréagach, ní labhraíonn sé fíor:
Roinnt fiche acu throid sa achrann dubh, Agus d'fhéadfadh sin go léir is fiche a mharú, ach amháin ar an saol.
Impigh mé ar an gceartas, a chaithfidh tusa, flaith, a thabhairt; Romeo do mharbh Tybalt, ní mór Romeo beo.
Prince Romeo mharbh é; gur marbhadh Mercutio:
Cé anois doth an praghas ar a chuid fola chomaoin daor?
Montague Gan Romeo, flaith; bhí sé ina chara Mercutio ar; tátal a locht ach cad ba cheart an dlí faoi dheireadh,
An saol Tybalt.
Prince Agus i leith an chiona
Láithreach a dhéanann muid ar deoraíocht dó dá bhrí sin:
Tá mé spéis i do fuath le dul ar aghaidh,
Doth mo chuid fola as do brawls drochbhéasach luí ar bleeding-; Ach beidh amerce tú mé le fíneáil chomh láidir
Go mbeidh tú aithrí uile a chailliúint mianach:
Beidh mé bodhar chun pléadála agus excuses;
Ná ní bheidh deora ná ní paidreacha a cheannach amach mí-úsáid, Dá bhrí sin, níl aon úsáid: ligean Romeo dá bhrí sin i haste,
Eile, nuair a bhíonn sé le fáil, is é sin uair an chloig a chuid seo caite.
Bear comhlacht seo dá réir sin, agus ár beidh freastal ar:
Trócaire ach dúnmharú, pardoning siúd a mharú.
A Seomra i dTeach Capulet ar.
Go gasta Gallop Juliet, tú fiery-footed each,
I dTreo thaisceadh Phoebus '; bheadh den sórt sin a wagoner Mar Phaeton duit fuip ar an taobh thiar
Agus a thabhairt i oíche scamallach láithreach .-- Scaip thy imbhalla gar, grá-feidhmiú oíche!
D'fhéadfadh a súile drochbhéasach wink, agus Romeo Léim leis na hairm, untalk'd de agus unseen .--
Is féidir lovers a fheiceáil chun a gcuid deasghnátha amorous Trí n-áilleacht féin: nó, más rud é grá a bheith dall,
Aontaíonn sé leis an oíche is fearr .-- Come, oíche sibhialta, Thou sober-oireann matron, ar fad i dubh,
Agus foghlaim dom conas a chailleadh ar chluiche a bhuaigh, Play'd le péire de maidenhoods dhosmálta:
Hood mo chuid fola unmann'd, bating i mo leicne, Le agad fallaing dubh; till grá aisteach, tar éis fás trom,
Smaoinigh grá fíor ghníomhaigh modesty simplí.
Tar, oíche; - teacht, Romeo; - teacht, lá tu i oíche;
Do bréag wilt thou ar sciatháin na whiter oíche ná sneachta nua é tráth ar Raven ar ais .--
Tar, oíche milis; - teacht, grámhar, dubh-brow'd oíche, Tabhair dom mo Romeo; agus, nuair a bheidh sé bás,
Tóg air agus é a ghearradh amach i réaltaí beag, Agus beidh a dhéanamh ar an aghaidh na bhflaitheas sé amhlaidh, fíneáil
Go mbeidh an domhan go léir a bheith i ngrá leis an oíche, agus ní adhradh a íoc leis an ghrian garish .--
O, tá mé cheannaigh an Ard-Mhéara ar grá, Ach ní possess'd sé; agus, cé go táim díolta,
Gan enjoy'd fós: mar sin é an lá seo tedious Toisc go bhfuil an oíche roimh roinnt féile
Le leanbh impatient a hath róbaí nua, Agus ní féidir iad a chaitheamh.
O, anseo a thagann mo altra,
Agus tugann sí nuachta; agus gach teanga a labhraíonn Ach labhraíonn ainm Romeo ar eloquence neamhaí .--
[Cuir isteach Banaltra, le cordaí.]
Anois, altra, cad nuacht?
Cad hast tusa ann? na cordaí
Go Romeo tairiscint beir leat?
ALTRA Ay, ay, na cordaí.
[Throws síos iad.]
Juliet Ah me! cad nuacht? cén fáth a dost thou wring god lámha?
ALTRA Ah, dea-lá-! tá sé marbh, tá sé marbh, tá sé marbh!
Táimid ag gan déanamh, bhean, tá muid gan déanamh! -
Alack an lá -!
Sé 's imithe, sé ag kill'd, tá sé marbh!
An féidir Juliet spéir a bheith chomh envious?
Is féidir le ALTRA Romeo, Cé nach féidir spéir .-- O Romeo, Romeo! -
Cé a bheadh a cheap sé riamh -?
Juliet Cad beannaithe diabhal, go dost crá dom mar sin?
Ba chóir é seo a chéasadh roar'd i ifreann brónach.
Hath Romeo do marbhadh é féin?
Deir tu ach tá mé,
Agus go bhfuil guta lom beidh mé níos mó ná an tsúil nimhe bás-darting de cockatrice:
Níl mé mé má tá mé a bheith den sórt sin; Nó siúd a súile dúnta a dhéanamh ort freagra I.
Má tá sé do marbhadh, a rá liom; nó mura bhfuil, aon: fuaimeanna Achomair a chinneadh de mo weal nó mairg.
ALTRA chonaic mé an fhoirceannadh, chonaic mé é leis na súile mianach, -
Dia shábháil an marc -!
Anseo ar a chíche manly.
A Corse piteous, ar Corse piteous ré;
Pháil, pale mar luaithreach, gach bedaub'd i fola, ar fad i fola Gore-; - swounded mé ag an radharc.
Juliet O, sos, mo chroí -!
Bankrout bochta, sos ag an am céanna!
Chun príosúin, súile; ne'er breathnú ar shaoirse!
Cré vile, go talamh éirí as oifig; deireadh tairiscint anseo;
Agus tusa agus Romeo brúigh ar cheann bier trom!
ALTRA O Tybalt, Tybalt, an cara is fearr a bhí agam!
O cúirtéiseach Tybalt! fear macánta!
Gur chóir dom riamh beo a fheiceáil marbh dhuit!
Juliet Cad é seo go bhfuil stoirm blows sin contrártha?
An bhfuil Romeo slaughter'd, agus tá sé Tybalt marbh?
Mo chol ceathrair daor-lov'd, agus mo dearer tighearna -?
Ansin, trumpa dreadful, fuaim an doom ginearálta!
I gcás a bhfuil cónaí air, má bhíonn na dhá atá imithe?
ALTRA Tybalt atá imithe, agus dhíbir Romeo;
Romeo kill'd sin a chinneadh, tá sé dhíbir.
Juliet Dhia -!
Raibh a chaillfidh Romeo ar lámh fola Tybalt Fir?
ALTRA raibh sé, rinne sé; alas an lá, rinne sé!
Juliet croí nathair O, hid le aghaidh bláthanna!
An raibh riamh Dragon mar sin coinnigh cothrom le uaimh?
Anfhlaith Beautiful! angelical fiend!
Chol-feather'd Raven! wolvish-ravening uaineoil!
Despised substaint den seó divinest!
Just a mhalairt leis an méid a seem'st dhuit justly, A naomh damned, ar villain onórach! -
O nádúr, cad hadst dhuit a dhéanamh i ifreann Nuair a didst thou Bower an spiorad a fiend
I Paradise marfach den sórt sin flesh milis -?
An raibh riamh leabhar ina bhfuil ábhar den sórt sin vile
Mar sin, faoi cheangal go cothrom?
O, gur chóir go mbeadh deceit dwell I Palace den sórt sin a taibhseach!
ALTRA Níl aon iontaobhas,
Uimh chreideamh, gan aon macántacht i fir; ngach perjur'd, Gach forsworn, gach naught, gach dissemblers .--
Ah, áit ar mo fear?
Tabhair dom roinnt curriculum Aqua .-- na griefs, na léanta, faraor a dhéanamh ar na sean-dom.
Náire teacht le Romeo!
A Juliet Blister'd dot dteanga Chun mian den sórt sin! nach raibh sé a rugadh náire:
Ar a náire brow Tá asham'd chun suí; Chun TIS 'a ríchathaoir nuair is féidir onóir a crown'd
Monarch Aonair an domhain uilíoch.
O, cad a bhí ina Beast mé chide ag dó!
An mbeidh tú ag labhairt go maith ALTRA de dó go kill'd do col ceathrar?
Déanfar Juliet mé tinn de labhairt dó go bhfuil mo fhear céile?
Ah, bocht mo thighearna, déanfar méid a dteanga réidh thy ainm, Nuair a bheidh mé, dot trí uair an chloig 'bhean chéile, mangled é? -
Ach wherefore, villain, didst tusa mo chol ceathrair a mharú?
Bheadh sé sin go bhfuil col ceathrar villain kill'd m'fhear céile:
Ar ais, Tears foolish, ar ais go dtí do earrach dúchais; bhaineann Do titeann fo-abhainn a mairg,
Cé acu ort, mistaking, a thairiscint suas go dtí áthas.
Mo shaol fear céile, go mbeadh Tybalt bhfuil do mharbhadh;
Agus Tybalt na marbh, a bheadh do mharbhadh m'fhear céile:
Is é seo go léir chompord; wherefore weep mé, ansin?
Roinnt focal nach raibh, worser ná bás ar Tybalt, Sin murder'd dom:
Ba mhaith liom dearmad a dhéanamh air fain;
Ach O, cófraí sé le mo chuimhne Cosúil le gníomhais ciontach damned chun aigne na peacaigh ':
'Is é Tybalt marbh, agus dhíbir Romeo.' Sin dhíbir, 'go bhfuil aon fhocal amháin' ionnarbadh, '
Hath marbhadh deich míle Tybalts.
An raibh bás Tybalt ar mairg go leor, dá gcríochnódh sé ann:
Nó delights, más rud é mairg géar i comhaltachta, Agus beidh rank'd needly le griefs eile, -
Cén fáth nach follow'd, nuair a dúirt sí marbh Tybalt, an athair Thy, nó agad mháthair, nay, nó iad araon,
D'fhéadfadh a lamentation nua-aimseartha a bheith mov'd?
Ach le chúl-báis a leanas barda Tybalt, ar
'Is é Romeo banished' - focal a labhairt go bhfuil athair, máthair, Tybalt, Romeo, Juliet,
Gach do mharbhadh, marbh ar fad:
'Tá Romeo dhíbir,' - Níl aon deireadh, níl aon teorainn, tomhas, faoi cheangal,
I bhfocal sin bás; ní féidir aon focail sin fuaim mairg .-- I gcás ina ndéanfar m'athair agus mo mháthair, altra?
ALTRA caoi agus wailing os cionn Corse Tybalt le:
An mbeidh tú ag dul dóibh?
Beidh mé a thabhairt duit thither.
Juliet Nigh siad a wounds le deora: beidh mianach a chaitheamh, Nuair a bhíonn inniúlacht siúd tirim, le haghaidh Romeo ar díbirt.
Tóg suas na cordaí.
Rópaí bochta, tá tú i beguil'd, an dá tú, agus mé; Is le haghaidh Romeo exil'd:
Rinne sé tú ar feadh mhórbhealaigh le mo leaba; Ach mé, a maid, bás réamhphósta-mbaintreacha.
Tar, cordaí; teacht, altra; beidh mé le mo bhainis-leaba; Agus ní bháis, Romeo, mo maidenhead a ghlacadh!
Hie ALTRA le do seomra.
Feicfidh mé in ann teacht Romeo
Chun a chompord tú:
WOT mé go maith ina bhfuil sé.
Hark sibh, beidh do Romeo a bheith anseo ar an oíche:
Beidh mé dó; tá sé ag hid ag Lawrence chill '.
Juliet O, a fháil dó! fáinne seo a thabhairt do mo Knight fíor,
Agus tairiscint teacht air a ghlacadh lena slán a fhágáil seo caite.
Cill na mBráthar Lawrence.
[Cuir isteach mBráthar Lawrence.]
Romeo mBráthar, teacht anall; teacht amach, fearful fear tusa.
Affliction Tá enanmour'd na codanna dod, Agus tusa ealaíne wedded a anachain.
Romeo Athair, cad nuacht? cad é an Prionsa na Seirbigh
Cad brón craves acquaintance ar mo láimh, Sin a fhios agam go fóill nach bhfuil?
Bráthair Ró-eolach ar
Is é mo mhac daor le cuideachta géar den sórt sin: a thabhairt dom tidings dhuit na Seirbigh ar an Prionsa.
Romeo Cad é níos lú ná doomsday an Prionsa na Seirbigh?
Bráthair breithiúnas a gentler vanish'd as a liopaí, -
Ní comhlacht ar bhás, ach chomhlachta díbirt.
Romeo Ha, díbirt? a bheith trócaireach, a rá bás; Chun hath deoraíocht terror níos mó ina breathnú,
Bhfad níos mó ná bás; ní gá a rá díbirt.
Bráthair ó Verona beannaithe dhíbir Dá bhrí sin:
Bí othar, le haghaidh bhfuil an domhan leathan agus leathan.
Romeo Níl aon domhan gan ballaí Verona,
Ach purgatory, céasadh, ifreann féin.
Dá réir sin-ionnarbadh é banish'd ó fud an domhain,
An bhfuil ansin hionnarbadh bás mí-term'd - agus tá sé ar deoraíocht domhan bás,: glaoch díbirt bás,
Cutt'st tu mo cheann amach le tua órga, Agus smil'st ar an stróc a dúnmharuithe dom.
Bráthair O pheaca deadly!
O unthankfulness drochbhéasach!
Thy locht glaonna inár ndlí bháis; ach an Prionsa chineál, Ag tabhairt dod chuid, hath brush'd an dlí a chur ar ceal,
Agus turn'd go bás focal dubh le díbirt:
Tá sé seo daor trócaire, agus ní see'st dhuit é.
Tis Romeo 'chéasadh ná bíodh, agus trócaire: spéir é anseo,
Áit a bhfuil cónaí Juliet; agus gach cat, agus madra, Agus luch beag, gach rud unworthy,
Beo anseo sa spéir, agus is féidir breathnú ar a; Ach ní féidir Romeo .-- bailíocht Níos,
Stáit níos onórach, cuileoga saol suirí níos I carrion ná Romeo: is féidir leo a urghabháil
Ar an Wonder bán na láimhe daor Juliet ar, Agus steal beannacht bás a fháil ó a liopaí;
Cé, fiú i modesty íon agus vestal, blush Fós, mar atá ag smaoineamh ar a gcuid féin póga pheaca;
Ach ní féidir Romeo; dhíbir sé é, - d'fhéadfadh sé seo cuileoga a dhéanamh, nuair caithfidh mé as an eitilt.
Agus thou sayest fós nach bhfuil an deoraíocht bháis!
Hadst thou aon mix'd nimhe, aon scian géar-talamh,
Uimh chiallaíonn tobann an bháis, cé ne'er chiallaíonn sin, Ach dhíbir a mharú dom; dhíbir?
O bráthair, an úsáid a damned bhfuil an focal san ifreann; Howlings freastal air: conas hast tusa an croí,
A bheith ina Dhiaga, ar confessor ghostly, A pheaca-absolver, agus mo chara profess'd,
Chun mangle dom leis an díbirt focal?
Bráthair fear buile Thou Fond, éisteacht liom labhairt le beagán, -
Romeo O, wilt thou labhairt arís ar díbirt.
Bráthair beidh mé a thabhairt dhuit armúr a choinneáil amach an focal sin; adversity ar bhainne milis, fealsúnacht,
Chun compord dhuit, cé ealaín tu ionnarbadh.
Romeo hionnarbadh Ach?
Croch suas fealsúnachta!
Mura féidir fhealsúnacht a dhéanamh Juliet,
Displant baile, flaith na Seirbigh mhalairt, cuidíonn sé nach, nach bhfuil sé i réim, - labhair nach bhfuil níos mó.
O mBráthar, ansin liom a fheiceáil go bhfuil madmen aon chluasa.
Romeo Conas ba chóir dóibh, nuair go bhfuil fear ciallmhar aon súile?
Bráthair Lig dom le díospóid dhuit dot eastáit.
Ní canst Romeo Thou labhairt de nach mbraitheann tu dost:
Wert óga tu mar is mé, Juliet agad grá, an uair an chloig ach pósta, Tybalt dúnmharaíodh,
Doting cosúil liomsa, agus is maith liom dhíbir, mightst Ansin tu labhairt, ansin mightst thou thy cuimilt gruaige,
Agus titim ar an talamh, mar is féidir liom anois, Ag tabhairt an beart ar uaigh unmade.
[Knocking laistigh.]
Bráthair chun cinn; knocks amháin.
Dea-Romeo, cheilt thyself.
Romeo Nach mé; mura groans an anáil na heartsick,
Mist-mhaith infold dom ó chuardach na súile.
[Knocking.] !?
Hark mBráthar, conas siad cnag - Cé atá ann - Romeo, teacht chun cinn;
Thou wilt a ghlacadh .-- Fan awhile; - Seas suas; [.
Rith le mo staidéar a dhéanamh ar .-- Trí-agus-by -!
Beidh Dia 's!
Cad é seo simpleness .-- thiocfaidh mé, tháinig mé!
[Knocking.]
Cé a bhuaileann chomh crua? unde thagann tú? cad a bheidh agat?
ALTRA Ceadaigh dom teacht i, agus beidh a fhios agat mo errand;
Thiocfaidh mé ó Mhuire Juliet.
Bráthair Fáilte ansin.
[Cuir isteach Altra.]
ALTRA O naofa bráthair, O, inis dom, bráthair naofa, Sa chás go bhfuil mo bhean an Tiarna, áit ar Romeo?
Bráthair ann ar an talamh, lena deora féin a dhéanamh ar meisce.
ALTRA O, tá sé fiú amháin i mo máistreás 'cás, -
Díreach ina cás!
Bráthair O comhbhrón woeful!
Predicament Piteous!
ALTRA luíonn sí Mar sin féin,
Blubbering agus ag gol, ag gol agus blubbering .-- Seas suas, seasamh suas; seasamh, le tú a bheith ina fhear:
Ar son Juliet ar, as a son, ardú agus seasamh; Cén fáth ar chóir duit titim isteach ionas go domhain i O?
Romeo Altra!
ALTRA Ah a dhuine uasail! ah a dhuine uasail -!
Bhuel, bás deireadh na bliana go léir.
Romeo tu Spakest de Juliet? conas atá sé léi?
Doth sí ní dóigh liom gur dúnmharfóir d'aois, Anois, tá mé an-óige stain'd ár n-áthas
Le fola remov'd ach is beag as a cuid féin?
Áit a bhfuil sí? agus doth conas sí? agus cad a deir
Mo bhean conceal'd chun ár ngrá cancell'd?
ALTRA O, a deir sí rud ar bith, a dhuine uasail, ach weeps agus weeps;
Agus titeann sé anois ar a leaba; agus ansin a thosaíonn suas, Agus Tybalt glaonna; agus ansin ar cries Romeo,
Agus go dtagann ansin síos arís.
Romeo Mar más rud é-ainm sin, Shot ón leibhéal deadly de gunna,
An raibh a h dúnmharú; mar Murder'd-ainm sin ar láimh cursed a bhráthar .-- O, inis dom, bráthair, inis dom,
Doth Cén chuid den anatamaíocht vile mo thaisceadh ainm? inis dom, gur féidir liom sac
An Ard-Mhéara hateful.
[Líníocht a chlaíomh.]
Bráthair Coinnigh lámh dot éadóchasach:
Beannaithe fear? cries dot fhoirm ealaíne tu amach; Tears Thy iad womanish; gníomhartha fiáin dot in iúl
An Fury míréasúnta ar Beast; bean Unseemly i fear seeming!
Nó droch-beseeming Beast i seeming araon!
Thou hast amaz'd dom: ag mo ordú naofa,
Shíl mé dot diúscairt temper'd níos fearr.
Hast do mharbhadh Tybalt tu? wilt thou thyself maraigh?
Agus maraigh agad bhean, freisin, go bhfuil cónaí uirthi i dhuit, Faoi é fuath damned ar thyself?
Cén fáth ar rail'st thou thy breithe, an spéir, agus an domhain?
Ós rud é breithe agus neamh agus talamh, a dhéanamh freastal ar na trí
I dot ag an am céanna; atá tu ag an am céanna budh chailleadh.
Fie, fie, sham'st agad co cruth, agad grá, thy i.;
Cé acu, cosúil le usurer, abound'st i ngach, Agus usest aon cheann i úsáid sin fíor go deimhin
Ba chóir a bedeck thy cruth, agad grá, agad i.:
Tá cruth Thy Noble ach foirm de céir,
Digressing ó valor an fear; Thy daor grá faoi mhionn, ach log mionnú éithigh,
Marú go bhfuil grá atá tusa hast vow'd le téagar; i.
Thy, go ornáide a mhúnlú agus a ghrá,
Mis-shapen i seoladh acu araon, Cosúil le púdar i saighdiúir skilless an fleascán,
An bhfuil a leagan síos trí thine tine-aineolas féin, Agus tusa dismember'd le thine chosaint féin.
Cad iad, dot Rouse, fear! dot Juliet é beo, Le haghaidh a bhfuil a son wast thou daor ach lately marbh;
Tá tusa sásta ealaíne:
Ba mhaith Tybalt mharú dhuit, Ach tusa slewest Tybalt; tá ealaín sona ró tu:
Éiríonn an dlí, go threaten'd bháis, agad chara, Agus a casadh sé ar deoraíocht; sona ealaíne ann tu:
Pacáiste de shoilse blessings ar dod chúl; Sonas ort cúirteanna ina eagar is fearr;
Ach, cosúil le wench misbehav'd agus sullen, Thou pout'st ar dot fhortún agus dod grá: -
Tóg heed, a ghlacadh heed, le haghaidh den sórt sin bás olc.
Téigh, dhuit a fháil chun dot grá, a bhí mar decreed,
Ascend a seomra, dá bhrí sin agus a chompord:
Ach, breathnú, ní fanacht tu till an faire a shocrú,
Do ansin ní canst thou ar aghaidh chuig Mantua; I gcás ina cónaí óir biaidh tú it till is féidir linn teacht ar am
Chun a blaze do pósadh, réiteach do chairde, an Prionsa Beag logh, agus glaofaimid ar ais ort
Le áthas fiche céad míle uair níos mó ná went'st tu amach i lamentation .--
Téigh roimh, altra: mholadh dom a dot bhean; Agus tairiscint aici go léir an teach hasten a chodladh,
Cén brón trom a dhéanann iad a unto Apt.
Romeo ag teacht.
ALTRA Thiarna, d'fhéadfadh mé stay'd anseo go léir ar an oíche
Chun éisteacht le dea-abhcóide:!
O, cad é foghlaim - Mo Tiarna, beidh mé ag insint mo bhean a bheidh tú ag teacht.
Romeo Ná amhlaidh, agus tairiscint mo milis a ullmhú chun chide.
ALTRA Anseo, a dhuine uasail, fáinne tairiscint sí dom a thabhairt duit, a dhuine uasail:
Hie tú, déan haste, mar a fhásann sé an-déanach.
Cé chomh maith go bhfuil mo Romeo chompord reviv'd trí é seo!
Bráthair Téigh dá réir sin; oíche mhaith! agus seastáin do stáit go léir anseo:
A bheith imithe roimh an faire a shocrú, Nó tríd an briseadh an lae disguis'd ón dá réir sin.
Sojourn in Mantua; Feicfidh mé a fháil amach do fear, Agus beidh sé signify ó am go ham
Gach hap maith a thabhairt duit go bhfuil seans anseo:
Tabhair dom dot láimhe; 'TIS déanach; slán a fhágáil; oíche maith.
Romeo Ach glaonna go bhfuil áthas anuas áthas ar dom,
Bhí sé sin grief gairid le cuid le dhuit:
[Cuir isteach Capulet, Lady Capulet, agus i bPáras.]
Rudaí CAPULET tar éis titim amach, a dhuine uasail, mar sin Unluckily
Go bhfuil muid raibh aon am a bhogadh ár n-iníon:
Féach tú, lov'd sí a bhráthar Tybalt dearly,
Agus rinne amhlaidh mé; go maith, a rugadh againn go bás.
'Tis an-déanach; nach mbainfidh sí ag teacht síos ar-oíche:
Geallaim duit, ach do do chuideachta, ba mhaith liom a bheith ina leaba-uair an chloig ó shin.
PARIS na huaire de mairg acmhainn aon tune a woo .--
Madam, oíche mhaith: dom moladh do d'iníon.
MHUIRE CAPULET Beidh mé, agus tá a fhios aici go luath chun aigne-amárach; Chun-oíche mew'd sí suas go dtí a heaviness.
CAPULET Sir Páras, beidh mé a dhéanamh tairisceana éadóchasach
As mo pháiste ghrá: sílim go mbeidh sí rul'd I ngach gné agamsa; nay níos mó, ní amhras orm é .--
Bhean chéile, a théann tú chuig di ere dtéann tú a chodladh; acquaint di anseo an ghrá mo mhac i bPáras ';
Agus tairiscint aici, marc tú dom, ar an gCéadaoin seo chugainn, - Ach, bog!
Cén lá é seo?
PARIS Dé Luain, mo thighearna.
CAPULET Dé Luain! ha, ha!
Bhuel, is é Dé Céadaoin ró-luath,
Déardaoin lig sé a bheith; - an Déardaoin, insint di, beidh sí a bheith pósta a ghabhann leis an iarla uasal .--
An mbeidh tú réidh? a dhéanann tú mar seo haste?
Beidh muid a choinneáil ar aon gleo mór, - cara nó dhó;
I gcás, Hark tú, Tybalt á marbhadh amhlaidh go déanach, féadfar é a shíl muid ar siúl aige go míchúramach,
A bheith inár bhráthar, má revel againn i bhfad:
Dá bhrí sin, beidh orainn go bhfuil roinnt cairde leath dosaen,
Agus tá deireadh.
Ach cad é a rá leat go Déardaoin?
PARIS mo thighearna, ba mhaith liom go raibh Déardaoin seo a leanas-amárach.
CAPULET Bhuel, gheobhaidh tú imithe:
Déardaoin o 'a chur air ansin .--
Théann tú chuig Juliet, ere dtéann tú a chodladh, a ullmhú, bean chéile, i gcoinne an lá bainise-.--
Slán a fhágáil, mo thighearna .-- Solas go dtí mo sheomra, ho -!
Afore dom, tá sé sin an-an-déanach
Gur féidir linn glaoch go luath dó agus a trí .-- oíche an Chéasta.
An Gailearaí oscailte do Chumann Juliet ar, breathnú amach ar an Ghairdín.
[Cuir isteach Romeo agus Juliet.]
Juliet wilt thou a bheith imithe? nach bhfuil sé fós in aice lá:
Ba é an Nightingale, agus nach bhfuil an Lark,
Go pierc'd an log fearful thine chluas; Nightly ceolann sí ar yond crann pomegranate:
Creid dom, grá, bhí sé ar an Nightingale.
Romeo Ba é an Lark, an herald an morn, Uimh Nightingale: breathnú, grá, cad streaks envious
Ná lása na scamaill cnámhú i thall oirthear:
Oíche na coinnle go dóite amach, agus an lá jocund
Seastáin tiptoe ar bharr sléibhe misty.
Ní mór dom a bheith imithe agus i do chónaí, nó fanacht agus bás.
Ní Juliet Yond solas solas an lae, tá a fhios agam air, I:
Tá sé roinnt Meteor go exhales an ghrian Chun a bheith leis seo dhuit oíche sa tóirse-settings
Agus dhuit bhfianaise ar an mbealach chun Mantua:
Dá bhrí sin fanacht go fóill, need'st tusa gan a bheith imithe.
Romeo Lig dom a bheith ta'en, lig dom a chur chun báis;
Tá mé ábhar, mar sin wilt thou bhfuil sé amhlaidh.
Feicfidh mé a rá nach bhfuil Cruthaigh liath ar maidin an tsúil,
'Tis ach Reflex pale brow Cynthia ar; Ná ní nach bhfuil an Lark nótaí a bhfuil a dhéanamh buille
An spéir vaulty chomh ard os cionn ár chinn: tá mé chun fanacht níos mó ná cúram a bheidh le dul .--
Tar, bás, agus fáilte!
Uachtanna Juliet sé chomh .-- Conas is't, m'anam? ligean ar labhairt, - nach bhfuil sé lá.
Juliet Tá sé sin, tá sé -!
Hie dá bhrí sin, a bheith imithe, ar shiúl!
Tá sé an Lark go sings sin as tiúin, straining discords harsh agus unpleasing géara.
Roinnt rá a dhéanann an roinn Lark milis; Ní doth sé seo amhlaidh, le haghaidh sí divideth dúinn:
Roinnt rá an Lark agus loathed súile athrú buaf; O, anois, ba mhaith liom a bhí chang'd guthanna siad freisin!
Ós rud é ó lámh go lámh doth guth dúinn gráscar, Fiach dhuit mar sin, le hunt's-suas go dtí an lá.
O, a bheith imithe anois; níos éadrom agus fásann sé solas.
Romeo solas Tá níos mó agus solas, - níos dorcha agus dorcha ár léanta!
ALTRA Madam!
Juliet Altra?
Is máthair ALTRA bhean Do ag teacht ar do seomra:
Is é an lá a bhris; a fainiciúil, breathnú thart.
Juliet Ansin, fuinneog, a ligean i lá, agus an saol a ligean amach.
Romeo Slán, slán a fhágáil! póg amháin, agus beidh mé descend.
[Descends.]
Juliet Ealaín tu imithe mar sin? mo thighearna, mo ghrá, mo chara!
Caithfidh mé a chloisteáil ó dhuit gach lá 'mé an uair an chloig,
Chun i nóiméad go bhfuil go leor lá:
O, trí é seo a áireamh beidh mé a bheith i bhfad i mblianta
Ere mé mo Romeo behold arís!
Romeo Slán!
Beidh mé ag aon deis a fhágáil ar lár
D'fhéadfadh a chur in iúl mo beannachtaí, grá, go leat.
Juliet O, think'st tu riamh beidh muid le chéile arís?
Romeo agam nach amhras air; agus cuirfidh sé seo go léir léanta freastal ar
Do discourses milis i ár gcuid ama atá le teacht.
Juliet Dhia!
Tá mé tinn divining-anam!
Methinks liom a fheiceáil dhuit, anois ealaín tu anseo thíos,
Mar cheann marbh i bun an tuama:
Amháin nó go mainneoidh mo radharc na súl, nó look'st tu pale.
Romeo agus muinín dom, grá, i mo shúil ort é sin a dhéanamh:
Deochanna brón Tirim ár fola.
Beannacht, beannacht!
[Scoir thíos.]
Juliet O fortune, fortune! glaoch ar gach fir fickle dhuit:
Má tá ealaín tu fickle, cad dost tusa leis Sin é an renown'd do chreideamh?
Bí fickle, fortune;
Mar sin, tá súil agam, nach bhfuil tu wilt choinneáil air le fada Ach é a sheoladh ar ais.
MHUIRE CAPULET [Laistigh.]
Ho, iníon! tá tú suas?
Juliet Cé is't DÓIBH go bhfuil gá? is é mo mháthair bhean?
An bhfuil sí nach síos go déanach amhlaidh, nó suas go luath mar sin?
Cad a thabhairt i gcrích a chur faoi deara unaccustom'd hither?
[Cuir isteach Mhuire Capulet.]
MHUIRE CAPULET Cén fáth, cén chaoi anois, Juliet?
Juliet Madam, Níl mé go maith.
MHUIRE CAPULET ag gol evermore do do col ceathrar bás?
Cad iad, wilt thou nigh dó as a uaigh le deora?
An má couldst tusa, ní couldst tu a dhéanamh dó beo; a bheith déanta Dá bhrí sin:
Léiríonn roinnt chumha i bhfad an ghrá;
Ach léiríonn cuid mhaith den bhrón fós ag iarraidh roinnt de WIT.
Juliet Ach lig dom weep as caillteanas den sórt sin le mothú.
MHUIRE CAPULET déanfar an caillteanas sin, dar leat, ach nach bhfuil an cara Cé acu ort weep do.
Juliet Feeling amhlaidh leis an gcaillteanas,
Ní féidir liom a roghnú ach riamh ar an cara weep.
MHUIRE CAPULET Bhuel, cailín, weep'st tu nach bhfuil i bhfad amhlaidh chun a bháis Mar go bhfuil an saol a villain slaughter'd dó.
Juliet Cad a villain, bhean uasail?
MHUIRE CAPULET Go céanna villain Romeo.
A Juliet villain agus sé míle go leor asunder .--
Dia logh dó!
Is féidir liom, le mo chroí go léir; Agus fós aon fhear mhaith doth Grieve sé mo chroí.
MHUIRE CAPULET é sin mar gheall ar an saol dúnmharfóir fhealltóir.
Juliet Ay, a bhean uasail, ó na teacht ar na lámha agam.
An mbeadh aon cheann ach a d'fhéadfadh mé mo chol ceathrair venge bás!
MHUIRE CAPULET Beidh orainn ndíoghail chun é, nach bhfuil eagla tu:
Ansin weep nach bhfuil níos mó.
Beidh mé a sheoladh chuig ceann amháin i Mantua, -
I gcás go doth runagate céanna banish'd beo, - Déanfar a thabhairt dó den sórt sin a dram unaccustom'd
Go mbeidh sé a choimeád a luaithe Tybalt cuideachta:
Agus ansin tá súil agam thou wilt a shásamh.
Juliet Go deimhin, ní bheidh mé a bheith sásta
Le Romeo till I behold air - marbh - An bhfuil mo chroí bocht amhlaidh ar feadh vex'd bhráthar:
Madam, dá dtiocfadh leat a fháil amach, ach fear a iompróidh ar nimh, ba mhaith liom a temper sé,
Ba chóir go Romeo, nuair a fhaightear de, chodladh luath i ciúin.
O, conas mo chroí abhors
A chloisteáil nam'd air, - agus nach féidir teacht air, - A wreak an grá rug mé mo col ceathrar Tybalt
Nuair a chorp hath go slaughter'd dó!
MHUIRE CAPULET Faigh tusa an acmhainn, agus beidh tú den sórt sin a fear liom.
Ach anois beidh mé in iúl tidings joyful dhuit, cailín.
Juliet Agus áthas thagann go maith in am den sórt sin ngéarghátar:
Cad atá siad, beseech liom do ladyship?
MHUIRE CAPULET Bhuel, go maith, hast dhuit a athair cúramach, linbh; amháin a bheidh, a chur dhuit ó dod heaviness,
Hath in eagar le amach in aghaidh an lae tobann de áthas Nár expect'st tu, ná ní look'd mé do.
Juliet Madam, in am sásta, cad é go lá?
MHUIRE CAPULET Marry, mo pháiste, go luath seo chugainn Déardaoin morn
An fear gallant, óg, agus uasal, an Pháras an Chontae, ag Eaglais Naomh Peadar,
Beidh a dhéanamh go sona sásta dhuit ann Bride joyful.
Juliet Eaglais Naomh Anois ag Peadar, agus Peter freisin,
Ní dhéanfaidh sé dom a dhéanamh Bride joyful ann.
N'fheadar ag an haste; go gcaithfidh mé Wed
Tagann ere sé ba chóir a fear céile a woo.
Guí mé tú, inis mo Tiarna agus a athair, a bhean uasail,
Ní bheidh mé ag pósadh fós; agus nuair a dhéanfaidh mé, I swear Beidh sé de Romeo, a bhfuil a fhios agat Is fuath liom,
Seachas Páras: - tá na nuacht go deimhin!
MHUIRE CAPULET thagann Anseo d'athair: insint dó mar sin féin, Agus a fheiceáil conas a rachaidh sé a chur air ag do lámha.
[Cuir isteach Capulet agus Altra.]
CAPULET Nuair a bheidh an Leagann ghrian, an t-aer drúcht drizzle doth; Ach do na luí na gréine de mo dheartháir mac
Tá sé bháisteach downright .-- Conas anois! chaineál, cailín? cad, fós i Tears?
Evermore cithfholcadh?
I gceann comhlacht beag counterfeit'st Thou le coirt, ar muir, ar gaoithe:
Do súile fós agad, a fhéadfaidh mé glaoch ar an fharraige, agus ar a shreabhadh ebb le deora Ná; Is é an choirt thy comhlacht,
Seoltóireacht sa tuile salann; na gaotha, sighs agad; Cé, - raging le dot deora agus tá siad leo, -
Gan calma tobann a bheidh, overset Do anfa-tossed comhlacht .-- Conas anois, bean chéile!
An bhfuil tú deliver'd di ár n-aithne?
MHUIRE CAPULET Ay, a dhuine uasail; ach beidh sí ag aon cheann, tugann sí buíochas duit.
Ba mhaith liom a bhí pósta leis an amadán di uaigh!
CAPULET Bog! thabhairt dom le leat, a thabhairt dom le leat, bean chéile.
Beidh sí ag aon cheann? doth sí nach raibh maith agat a thabhairt dúinn?
An bhfuil sí nach bródúil? doth sí nach comhaireamh a bles'd,
Unworthy atá le déanamh aici, go bhfuil saoirsithe Mar sin, fiú fhear uasal a bheith aici bridegroom?
Juliet Gan bródúil as a bhfuil tú; ach buíoch go bhfuil tú:
Is féidir a bheith bródúil mé riamh ar cad is fuath liom; Ach fiú más ar feadh fuath buíoch go bhfuil i gceist grá.
Conas CAPULET anois, conas anois, chop-loighic!
Bródúil, - agus, liom buíochas a ghabháil leat, - agus nach bhfuil tú liom buíochas a ghabháil; - Agus fós ní bródúil as:
- Minion mistress, tú,
Go raibh míle maith liom aon thankings, ná bródúil as dom aon prouds, Ach do joints fíneáil 'gainst Déardaoin seo chugainn fettle
Chun dul leis chuig Eaglais Naomh Páras Peadar, Nó beidh mé dhuit tharraingt ar thither hurdle.
Amach, tú glas-breoiteachta carrion! amach, is féidir leat bagáiste!
Tá tú geir-aghaidh!
MHUIRE CAPULET Fie, fie! cad, tá tú buile?
Juliet Dea-athair, beseech mé tú ar mo ghlúine,
Éist dom le foighne, ach d'fhocal labhairt.
CAPULET Croch dhuit, bagáiste óga! wretch disobedient!
Liom a insint cad dhuit, - leat a fháil chun Déardaoin eaglais o ', Nó riamh tar éis dom breathnú in aghaidh:
Labhair nach, freagra ní, nach freagra dom; mo mhéara itch .-- Banchéile, shíl muid atá gann bles'd linn
Go raibh a tugadh ar iasacht Dia dúinn ach tá sé seo leanbh amháin; Ach anois tá an ceann seo a fheiceáil mé i bhfad ró-amháin,
Agus go bhfuil a curse sa mhéid go bhfuil sí:
Amuigh ar sí, hilding!
ALTRA Dia ar neamh bless di! -
Tá tú an milleán, mo thighearna, le ráta di amhlaidh.
CAPULET Agus cén fáth, mo bhean eagna? shealbhú do theanga, críonnacht Chéasta; smatter le do gossips, téigh.
ALTRA labhairt mé aon tréasa.
CAPULET O, Dia sibh go maith-en!
Ní Bealtaine ALTRA amháin a labhairt?
CAPULET Síocháin, mumbling leat amadán!
Utter do domhantarraingthe o'er ar gossip an babhla, Do anseo againn nach bhfuil sé de dhíth orthu.
MHUIRE CAPULET Tá tú ró-te.
Arán CAPULET Dé! a dhéanann sé ar buile mé:
Lá, oíche, uair an chloig, am, taoide, obair, spraoi, Aonair, i gcuideachta hath, mo cúram déanta fós
A bheith aici match'd, agus a bhfuil ar fáil anois ar fhear uasal tuismíochta uasal,
As diméinte cothrom, óige, agus nobly train'd, Stuff'd, mar a deir siad, le codanna onórach,
Bheadh Proportion'd mar aon ní amháin mian a croí fear, - Agus ansin a bheith ina amadán puling wretched,
A mammet whining, ina fortune na tairisceana, Chun freagra, 'Ní rachaidh mé Wed, - ní féidir liom grá,
Tá mé ró-óg, - guí liom tú maithiúnas dom: '- Ach, mar ní bheidh tú Wed, beidh mé logh duit:
Graze áit a bhfaighidh tú, ní bheidh tú ag teach liom: to't Féach, a cheapann on't, ní féidir liom a úsáid chun jest.
Déardaoin é in aice; lámh a leagan ar an croí, comhairle a chur ar:
An tú a bheith mianach, beidh mé tú a thabhairt do mo chara;
Tá tú nach bhfuil, hang, impigh, starve, mé bás 'na sráideanna, Don, ag mo anam, beidh mé ne'er aitheantas a thabhairt dhuit,
Is é ná an méid a dhéanamh riamh beidh mianach maith dhuit:
Iontaobhas to't, bethink tú, ní beidh mé forsworn.
Juliet An bhfuil aon trua suí le linn an scamaill, feiceann Go isteach an bun mo chumha?
O, milis mo mháthair, arna gcaitheamh dom nach bhfuil ar shiúl!
Moill pósadh seo ar feadh míosa, in aghaidh na seachtaine;
Nó, más rud é nach bhfuil tú, a dhéanamh ar an leaba bridal Sa séadchomhartha dim nuair a luíonn Tybalt.
Ní MHUIRE CAPULET Labhair le dom, beidh mé ann gan focal a labhairt;
Ná mar wilt dhuit, le haghaidh a rinne mé leat.
Beidh conas é seo a chosc?
Is é mo fear céile ar an talamh, mo chreideamh ar neamh; beidh Conas go bhfuil creideamh ar ais arís go domhain,
Mura rud é go bhfuil fear céile é a sheoladh chugam ó neamh De fágáil domhan -?
Chompord dom, abhcóide liom .--
Alack, alack, ba chóir go spéir stratagems cleachtas Ar faoi réir bog sin is mé féin! -
Cad say'st tu?
Ní thou hast focal de áthas?
Roinnt compord, altra.
Faith ALTRA, anseo 'TIS; Romeo
An bhfuil hionnarbadh; agus go léir ar fud an domhain le rud ar bith Go ne'er dares sé teacht ar ais le dúshlán duit;
Nó má dhéanann sé, ní mór é a bheith ag stealth.
Ansin, seastáin ós rud é an cás amhlaidh mar atá anois doth sé,
Sílim go bhfuil sé is fearr a phós tú leis an chontae.
O, he'sa fear álainn!
Ní Hath iolar, a bhean uasail, mar sin glas, agus mar sin tapa, mar sin cóir súil; Romeo'sa dishclout dó
Mar a hath bPáras.
Beshrew mo chroí an-, sílim go bhfuil tú sásta sa dara chluiche seo,
Chun é do chéad excels: nó más rud é nach raibh sé, tá Do chéad marbh; nó 'twere chomh maith a bhí sé,
Mar ina gcónaí anseo, agus tú ag úsáid aon air.
Juliet tu dod Speakest seo ó chroí?
ALTRA Agus ó mo anam ró;
Nó beshrew eile iad araon.
Juliet Amen!
ALTRA Cad é?
Juliet Bhuel, hast thou comforted marvellous mé i bhfad.
Téigh i; agus mo bhean insint Tá mé imithe, Ag displeas'd mo athair, a cille Lawrence ',
Admháil a dhéanamh agus a bheith absolv'd.
ALTRA Marry, beidh mé; agus tá sé seo déanta go ciallmhar.
Juliet damnation Ársa!
O fiend is wicked!
An bhfuil sé níos mó a ghuí ar pheaca dom forsworn dá bhrí sin,
Nó a dispraise mo thighearna leis an dteanga chéanna acu hath prais'd sí dó thuas i gcomparáid
An oiread sin míle uair - Téigh, comhairleoir;?
Thou agus mo bosom beidh sé feasta Twain .--
Feicfidh mé go dtí an bráthair a fhios ag a leigheas; Má theipeann ar gach rud eile, tá mé féin chumhacht go bás.
AN tACHT UM IV.
Cell Radharc na mBráthar Lawrence I..
[Cuir isteach mBráthar Lawrence agus i bPáras.]
MBráthar Ar Déardaoin, a dhuine uasail?
Is é an t-am an-ghearr.
Beidh PARIS m'athair Capulet bhfuil sé amhlaidh; Agus tá mé aon rud mall a bhog a haste.
Bráthair Deir tú nach bhfuil fhios agat an bhean ar aigne:
Tá an cúrsa míchothrom; liom Ní maith liom é.
PARIS Immoderately weeps sí bás Tybalt ar, Agus dá bhrí sin, tá mé talk'd beag an ghrá;
I gcás nach smiles Véineas i dteach na ndeor.
Anois, a dhuine uasail comhaireamh, contúirteach é a hathair
Go bhfuil sí an oiread sin a thabhairt di brón smacht; Agus, ina eagna hastes, ár bpósadh,
Chun stop a chur leis an bá a Tears; Cé acu, i bhfad ró-minded ag í féin ina n-aonar,
Bealtaine a chur as a cuid ag an tsochaí:
Anois, an bhfuil a fhios agat mar gheall ar seo, haste.
Bráthair [Chomh maith.]
Ba mhaith liom a fhios agam cén fáth nár chóir é a slow'd .--
Féach, a dhuine uasail a thagann, anseo an bhean i dtreo mo chill.
PARIS bhuail Thugann, mo bhean agus mo bhean chéile!
Juliet fhéadfadh go dtarlódh sé sin, a dhuine uasail, nuair is féidir liom a bheith ina bean chéile.
Ní mór PARIS fhéadfadh sé go dtarlódh sin, grá, ar an Déardaoin seo chugainn.
Beidh Juliet Ní mór Cad a bheith.
Bráthair That'sa téacs áirithe.
PARIS Tar duit admháil a dhéanamh leis an athair?
Juliet Chun freagra sin, ba chóir dom admháil a thabhairt duit.
Ná PARIS dhiúltú dó go bhfuil grá agat dom.
Juliet Beidh mé admháil a thabhairt duit go breá liom é.
PARIS Beidh sibh Mar sin, táim cinnte, go bhfuil grá agat dom.
Juliet Más féidir liom mar sin, beidh sé ar phraghas níos mó,
Bheith labhair taobh thiar do ais ná mar a d'aghaidh.
PARIS Poor anam é, thy aghaidh abus'd i bhfad le deora.
Juliet na deora a fuair bua beag ag an; Do bhí sé olc go leor roimh a n-ainneoin.
PARIS Thou wrong'st sé níos mó ná deora leis an tuarascáil.
Juliet Is é sin gan aon béadchaint, a dhuine uasail, a bhfuil fírinne;
Agus cad spake agam, liom é spake le mo aghaidh.
Tá PARIS Thy aghaidh mianach, agus tu hast slander'd é.
Juliet fhéadfadh sé a bheith amhlaidh, chun nach bhfuil sé mianach féin .-- An bhfuil tú ag fóillíochta, athair naofa, anois;
Nó beidh mé ag teacht chun tú ag mais tráthnóna?
Feidhmíonn bráthair mo fóillíochta dom, iníon pensive, anois .-- mo thighearna, ní mór dúinn entreat an t-am amháin.
Ba chóir go PARIS Dia sciath mé isteach ar deabhóid! -
Juliet, ar an Déardaoin go luath beidh mé ag Rouse tú:
Till ansin, beannacht; agus a choinneáil ar an póg naofa.
Juliet O, dúnadh an doras! agus nuair a hast thou sin déanta, Tar weep le liom; Tá súil anuas, leigheas am atá caite, cuidiú anuas!
Ah mBráthar, Juliet, tá a fhios agam cheana féin dod grief;
Tréithchineálacha sé dom anuas an chompáis de mo wits: éisteacht liom Ní mór dhuit, agus féadfaidh sé aon rud prorogue,
Ar an Déardaoin seo chugainn a bheith pósta leis an chontae.
Juliet Ní Inis dom, bráthair, go bhfuil tusa hear'st seo, Mura tusa inis dom conas is féidir liom é a chosc:
Más rud é, i agad eagna, canst thou aon chabhair a thabhairt, An bhfuil tusa mo rún ach glaoch ciallmhar,
Agus leis an scian beidh mé cuidiú leis faoi láthair.
Dia join'd mo chroí agus Romeo, an tu ár lámha;
Agus ere seo a láimh, trí leat chun seal'd Romeo ar Déanfar a bheith, ar an lipéad eile ghníomhas,
Nó mo chroí fíor le Cas ar éirí amach fealltach go dtí ceann eile, déanfaidh maraigh seo iad araon:
Dá bhrí sin, as am dod fad-experienc'd, Tabhair dom roinnt abhcóide i láthair; nó, behold,
'Twixt mo dhálaí foircneacha agus mé Déanfar an scian fuilteach imirt ar an Impireacht; eadráin go
Cén Níorbh fhéidir an coimisiún na thy bliana d'aois agus ealaíne chun aon saincheist fíor onóir a thabhairt.
Bí ní fada sin a labhairt; fada liom go bás, ní Mura tusa cad speak'st labhairt ar leigheas.
Coinnigh mBráthar, iníon.
Liom a dhéanamh ar chineál an dóchas Spy,
Cén craves mar éadóchasach a fhorghníomhú, Ós rud é go éadóchasach a ba mhaith linn a chosc.
Más rud é, seachas chun pósadh Contae Thou hast bPáras an neart uacht a maraigh thyself,
Ansin, tá sé wilt tu dóchúla tabhairt A rud cosúil le bás a chide ar shiúl leis an náire,
Go cop'st le bás féin a scape as; Agus, má dar'st tu, beidh mé a thabhairt dhuit leigheas.
Juliet O, tairiscint dom léim, seachas i bPáras pósadh,
Ón amach ó battlements na túir thall; Nó ag siúl ar bhealaí thievish; nó tairiscint dom lurk
Cá bhfuil serpents; slabhra dom le Bears roaring; Nó stoptar gach oíche dom i charnel-tí,
O'er-cover'd go leor le fir marbh na cnámha rattling, Le shanks reeky agus skulls chapless buí;
Nó tairiscint dom dul isteach i uaigh nua de dhéantús an duine, Agus mé i bhfolach le fear marbh ina shroud;
Rudaí a bhfuil, chun éisteacht dúirt sé leo, a bheith déanta dom tremble; Agus beidh mé é a dhéanamh gan eagla nó amhras,
Chun cónaí ar bhean unstain'd le mo ghrá milis.
Coinnigh mBráthar, ansin; dul abhaile, a bheith Merry, toiliú a thabhairt chun pósadh Páras:
Dé Céadaoin is é sin le amárach;
Chun breathnú ar an oíche amárach a bheidh tusa amháin, altra nach bréag Lig dod le dhuit i dot seomra:
Tóg tu vial seo, á chur i leaba ansin, Agus seo meisciúla driogtha tu deoch as:
Nuair a bheidh, faoi láthair, beidh trí na féitheacha dot Reáchtáladh greann fuar agus codlatach; ní d'aon cuisle
Déanfar dul chun cinn a choinneáil ar a chuid dúchais, ach surcease:
No teas, gan anáil, beidh fianaise a thabhairt dhuit livest;
Beidh an roses i dot liopaí agus leicne céimnithe a paly luaithreach; súile dot 'fuinneoga titim,
Cosúil le bás, nuair a shuts sé suas an lá den saol; gach cuid, depriv'd an rialtais Supple,
Beidh, righin agus lom agus fuar, cosúil le feiceáil bás:
Agus sa likeness borrow'd an bháis shrunk
Óir biaidh tú it leanúint ar dhá-agus-uaire an chloig is daichead, Agus ansin awake mar ó chodladh taitneamhach.
Anois, nuair a thagann an bridegroom ar maidin Is ort Rouse ó dod leaba, ealaíne ann tu marbh:
Ansin, - mar go bhfuil an modh ar ár dtír, - I agad róbaí is fearr, uncover'd, ar an bier,
Óir biaidh tú it iompartha a ghabhann leis an cruinneachán céanna ársa I gcás ina luí ar fad ar an tsamhail chéanna de na Capulets.
Idir an dá linn, i gcoinne óir biaidh tú it awake Déanfar Romeo, ag mo litreacha fhios ag ár sruth;
Agus beidh sé ag teacht hither:
An mbeidh sé féin agus mé agus dod Airdeallach faire, agus go raibh an-oíche
Beidh Romeo iompróidh an dhuit mar sin, go Mantua.
Agus beidh feidhm ag an saor in aisce dhuit as an náire i láthair,
Má tá aon bhréagán inconstant ná eagla ar ceal mar womanish dot valor sa sé ag gníomhú.
Juliet Tabhair dom, a thabhairt dom!
O ní, inis dom d'eagla!
Bráthair a thionól; gheobhaidh tú imithe, a bheith láidir agus rathúil
Sa réiteach:
Feicfidh mé bráthair le luas a sheoladh Chun Mantua, le mo litreacha chuig dot Tiarna.
Juliet grá a thabhairt dom neart! agus beidh neart cabhair a thabhairt.
Slán a fhágáil, athair daor.
Halla i dTeach Capulet ar.
[Cuir isteach Capulet, Lady Capulet, Altra, agus Seirbhísigh.]
Sin, go leor aíonna CAPULET cuireadh a thabhairt mar go bhfuil eascaire anseo .--
[Scoir Seirbhíseach chéad uair.]
Sirrah, dul ar cíos dom fiche cócairí cunning.
2 seirbhíseach Beidh tú ag aon duine tinn, a dhuine uasail; do Bainfidh mé triail as an féidir leo
lick a méara.
Conas CAPULET canst thou triail a bhaint astu mar sin?
2 seirbhíseach Marry, a dhuine uasail, TIS 'le cócaireacht tinn nach féidir a lick a mhéara féin: dá bhrí sin, ní théann sé nach féidir a lick a mhéara liom.
CAPULET Téigh, begone .--
[Scoir dara Seirbhíseach.]
Beidh orainn a bheith unfurnish'd i bhfad ar an am .--
Cad, tá mo iníon imithe chun mBráthar Lawrence?
ALTRA Ay, forsooth.
CAPULET Bhuel a bheith, d'fhéadfadh deis a dhéanamh ar roinnt maith ar a:
A peevish féin-will'd harlotry bhfuil sé.
ALTRA Féach nuair a thagann sí ó shrift le breathnú Merry.
Conas CAPULET anois, mo Headstrong! áit a raibh tú ag gadding?
Juliet I gcás ina mbeidh mé learn'd dom aithrí an pheaca As fhreasúra disobedient
Chun tú féin agus do behests; agus táim enjoin'd Trí naofa Lawrence ag titim prostrate anseo,
Chun impigh do logh: - logh, beseech agam duit!
Henceforward Táim rul'd riamh agat.
CAPULET Seol don chontae; dul insint dó seo:
Feicfidh mé an knot knit suas go dtí amárach maidin.
Bhuail mé leis an Tiarna Juliet óige ag cille Lawrence ';
Agus cad a thug air becomed breá fhéadfadh a bheith agam, Nach stepping o'er de theorainneacha na modesty.
CAPULET Cén fáth, tá mé sásta on't; tá sé seo go maith, - seasamh suas, -
Tá sé seo ba chóir a bheith .-- as't Ceadaigh dom an chontae a fheiceáil; Ay, pósadh, téigh, abair liom, agus beir air hither .--
Anois, afore Dia, naofa seo tUrramach bráthair, is é ár n-iomláine faoi cheangal gach cathair i bhfad dó.
Juliet Altra a bheidh, a théann tú liom i mo closet,
Chun cabhrú liom saghas ornáidí needful den sórt sin mar a cheapann tú oiriúnach a thabhairt dom amárach?
MHUIRE CAPULET Ní Uimh, till Déardaoin; tá go leor ama.
CAPULET Téigh, altra, téigh lena .-- Beidh muid chun an tséipéil seo a leanas-amárach.
[Exeunt Juliet agus Altra.]
Beidh MHUIRE CAPULET Beimid inár soláthar gearr:
'Tis anois in aice le oíche.
CAPULET Tush, beidh mé ag stir faoi,
Agus beidh gach rud a bheith go maith, barántas mé dhuit, bean chéile: dhuit Téigh go dtí Juliet, cabhrú chun deic suas a;
Ní beidh mé a chodladh go-oíche; - in iúl dom féin; beidh mé ag imirt ar an bhean tí don aon uair amháin .-- Cad, ho -!
Tá siad go léir amach: go maith, beidh mé mé féin ag siúl Chun Chontae i bPáras, a ullmhú dó suas
Aghaidh a amárach:
Tá mo chroí solas wondrous Ós rud é seo cailín céanna a wayward reclaim'd amhlaidh.
Seomra Juliet ar.
[Cuir isteach Juliet agus Altra.]
Juliet Ay, iad siúd attires is fearr: - ach, altra mhín,
Guí mé dhuit, saoire dom mé féin a-oíche; Mar tá mé gá go leor orisons
Chun gluaiseacht na spéartha le aoibh gháire ar mo stáit, Cé acu, know'st tu go maith, tá tras agus go hiomlán pheaca.
Cad CAPULET MHUIRE, tá tú gnóthach, ho? is gá duit mo cabhrú?
Juliet Ní hea, a bhean uasail; ní mór dúinn cull'd riachtanacha den sórt sin mar a behoveful dár stát-amárach:
Mar sin, le do thoil agat, lig dom a fhágáil leo féin anois, Agus lig an bhanaltra an oíche suí suas le leat;
Mar tá mé cinnte go bhfuil tú do chuid lámha go hiomlán go léir Sa gnó ionas go tobann.
MHUIRE CAPULET oíche Go maith:
Faigh dhuit a chodladh, agus an chuid eile; le haghaidh riachtanas hast tu.
[Exeunt Mhuire Capulet agus Altra.]
Juliet Slán -!
Dia nuair a bheidh a fhios againn le chéile arís.
Tá mé eagla thrills faint fuar trí mo veins Go freezes beagnach suas leis an teas na beatha:
Feicfidh mé glaoch ar ais arís le do chompord dom; -!
Altra - Cad é ba chóir di a dhéanamh anseo?
Ní mór mo radharc mé brónach riachtanais gníomhú ina n-aonar .-- Come, vial .--
Cad a tharlaíonn má é nach bhfuil an meascán seo an obair ar chor ar bith?
Beidh mé a bheith pósta, ansin, go maidin amárach? - !
No, Uimh - beidh feidhm ag an forbid sé: - bréag ann tu .-- [.
Leagan síos a Dagger]
Cad a tharlaíonn má sé a bheith ina nimh, a hath an bráthair subtly minister'd a bheith marbh dom,
Lest sa phósadh chóir go mbeadh sé dishonour'd, Toisc phós sé dom roimh le Romeo?
Eagla orm go bhfuil sé: agus fós methinks níor chóir é, Do hath é a thriail go fóill fear naofa: -
Ní bheidh mé siamsaíocht a chur ar chomh dona sin a shíl .-- Conas más rud é, nuair a leagfar mé isteach sa tuama,
Dúisigh mé roimh an am a Romeo Tar a fhuascailt dom? pointe fearful there'sa!
Bheidh mé gan a bheith stifled ansin sa cruinneachán, a bhfuil a béal breathes aon aeir healthsome i bréan,
Agus ansin ere strangled bás a thagann mo Romeo?
Nó, má tá cónaí orm, nach bhfuil sé an-mhaith
An conceit Uafásach an bháis agus d'oíche, In éineacht leis an terror na háite, -
Mar cruinneachán i, ar gabhdán ársa, Más rud é, le haghaidh an chéad blianta fada, na cnámha
De gach mo shinsir adhlactha iad pack'd; I gcás ina fuilteacha Tybalt, go fóill ach is glas i talmain,
Luíonn festering ina shroud; más rud é, mar a deir siad, Ag roinnt uaireanta an chloig sa rogha an oíche biotáillí; -
Alack, alack, tá sé nach cosúil go bhfuil mé, Mar sin, dúiseacht go luath, - cad le boladh loathsome,
Agus shrieks mhaith mandrakes torn as an domhain, Go mortals ina gcónaí, éisteacht leo, á reáchtáil buile; -
O, más rud é dúisigh mé ní, mé a bheith distraught, Environed leis seo go léir eagla hideous?
Agus madly súgradh le mo forefathers 'siúntaí?
Agus pluck an Tybalt mangled as a shroud?
Agus, sa rage, le roinnt bhráthar mór le cnámh, Mar is amhlaidh le club, Fleasc amach mo brains éadóchasach? -
O, féach! methinks liom a fheiceáil ar mo chol ceathrair ar Ghost Lorg amach Romeo, go raibh a chorp spit
Ar an pointe rapier: -!
Fanacht, Tybalt, fanacht - Romeo, tháinig mé! seo is féidir liom deoch a dhuit.
[Throws í féin ar an leaba.]
[Cuir isteach Mhuire Capulet agus Altra.]
Coinnigh CAPULET MHUIRE, na heochracha a ghlacadh agus spíosraí níos mó a iarradh, altra.
ALTRA siad glaoch le haghaidh dátaí agus cainchí i taosrán.
[Cuir isteach Capulet.]
CAPULET Come, stir, stir, stir!
Hath an dara coileach crow'd,
Hath an clog cuirfiú bhualadh, TIS '03:00:
- Féach ar an feolta bak'd, Angelica maith;
Ní le haghaidh costas breise.
ALTRA Téigh, COT-quean tú, téigh, Faigh tú a chodladh; chreideamh, beidh tú tinn a-amárach
Chun breathnú ar an oíche.
Ní CAPULET Níl, a whit: cad é!
Mé watch'd ere anois Gach oíche ar chúis is lú, agus ne'er curtha tinn.
MHUIRE CAPULET Ay, bhí tú ar an luch-fhiach i do chuid ama;
Ach beidh mé ag faire ort ó bheith ag faire den sórt sin anois.
CAPULET A calla-éad, cochall a éad--!
Anois, eile,
[Sheirbhísigh Cuir isteach, le spits, logs agus ciseáin.]
Cad atá ann?
1 Rudaí seirbhíseach don cócaireacht, a dhuine uasail; ach níl a fhios agam cad.
CAPULET Déan haste, haste a dhéanamh.
[Scoir 1 Seirbhíseach.]
- Sirrah, beir logs níos tirime:
Cuir glaoch ar Peter, beidh sé ar thaispeáint dhuit nuair a bhíonn siad.
2 seirbhíseach Tá mé ag ceann, a dhuine uasail, a fháil amach logaí
Agus riamh dtrioblóid Peter ar an ní.
CAPULET Mais, agus dúirt go maith; le whoreson Merry, ha!
Óir biaidh tú it .-- logálaí-cheann de mheon an Chéasta, 'TIS lá.
Beidh an chontae a bheith anseo le ceol díreach,
Mar sin dúirt sé go mbeadh sé: - chuala mé in aice leis.
[Ceol laistigh.]
Bhean chéile -!
Cad, ho -!
Cad, altra, abair liom!
[Ath-iontráil Altra.]
Téigh, waken Juliet; dul go Baile Átha Troim agus a fear suas; beidh mé ag dul agus an comhrá a dhéanamh le Páras: - hie, haste a dhéanamh,
Déan haste; an bridegroom bhfuil sé tagtha cheana féin:
Déan haste, a rá liom.
Juliet 's Seomra; Juliet ar an leaba.
Mistress ALTRA - cad, máistreás - Juliet - go tapa, barántas mé léi, sí:! -
Cén fáth, uaineoil -!
Cén fáth, bhean -!
Fie, tú sluga-abed -!
Cén fáth, grá, a rá liom -!
Bhean uasail! sweetheart -! cén fáth, Bride! - ?
Ní Cad, focal - tú i do pennyworths anois; Codladh ar feadh seachtaine; le haghaidh an oíche dar gcionn, barántas mé,
Hath Bunaíodh an Pháras Contae sé i mbun a gcuid eile Go mbeidh tú chuid eile ach is beag .-- Dia logh dom!
Pósadh, agus Amen, tá sí ina chodladh conas fuaim!
Riachtanais liom .-- Ní mór tar éis di Madam, a bhean uasail, bhean uasail! -
Ay, lig an chontae a ghlacadh tú i do leaba; Beidh sé fright tú suas, i 'creideamh .-- Nach mbeidh sé a bheith?
Cad iad, dress'd! agus i do chuid éadaí! agus síos arís!
Ní mór dom a riachtanais tar éis duit .-- bhean! bhean! bhean! -
Faraoir, alas -!
Cabhair, cabhrú!
Mo bhean ar marbh -!
O, dea-lá-go raibh a rugadh mé riamh! -
Roinnt Aqua-curriculum, ho -!
Mo Tiarna! mo bhean!
Tá MHUIRE CAPULET Cad torainn anseo?
ALTRA O lá lamentable!
Tá MHUIRE CAPULET Cad an t-ábhar?
Féach ALTRA, féach!
O lá trom!
MHUIRE CAPULET O dom, O dom -!
Mo pháiste, ach mo shaol!
Athbheochan, breathnú suas, nó beidh mé bás le dhuit -!
Cabhair, cabhrú -!
Cabhrú le glaoch.
CAPULET Do náire, Juliet a thabhairt amach; tá a thighearna teacht.
ALTRA Tá sí marbh, deceas'd, tá sí marbh; alack an lá!
MHUIRE CAPULET Alack an lae, tá sí marbh, tá sí marbh, tá sí marbh!
CAPULET Ha! lig dom a fheiceáil: - amach alas! tá sí fuar;
Tá cuid fola socraithe, agus a hailt atá righin; Saol agus na liopaí a bheith scartha le fada:
Bás luíonn ar a cosúil le sioc anabaí Ar bláth sweetest na páirce ar fad.
Accursed am! sean-fhear trua!
MHUIRE CAPULET O am woful!
CAPULET Bás, go hath ta'en aici dá réir sin a dhéanamh dom wail,
Ní bheidh Carbhait suas mo theanga agus lig dom labhairt.
[Cuir isteach mBráthar Lawrence agus i bPáras, le Ceoltóirí.]
Tar mBráthar, tá an Bride réidh chun dul go dtí séipéal?
CAPULET Réidh le dul riamh, ach a thabhairt ar ais: -
O mac, an oíche roimh lá na bainise thy Hath bás lain le dot Bride: - tá sí suite,
Bláth mar go raibh sí, deflowered aige.
Is é bás mo mhac-i-dlí, tá mo bháis oidhre;
M'iníon hath sé wedded:
Beidh mé bás.
Agus saoire air go léir; saol, i do chónaí, tá gach bás ar.
PARIS Ar smaoinigh mé fada a fheiceáil ar maidin ar aghaidh,
Agus doth sé a thabhairt dom den sórt sin a radharc mar seo?
MHUIRE CAPULET Accurs'd,, míshásta wretched, hateful lá!
Uair an chloig olc an chuid is mó a chonaic e'er am
I saothair marthanach a oilithreachta!
Ach amháin, bocht amháin, aon leanbh amháin agus droch-ghrámhar,
Ach rud amháin a rejoice agus solace i, Agus hath bás éadrócaireach catch'd sé as mo radharc!
ALTRA O mairg!
O, woeful woeful, lá woeful!
Lá an chuid is mó lamentable, lá is woeful Sin riamh, riamh, rinne mé behold fóill!
O lá hateful!
Ná bhí le feiceáil chomh dubh in aghaidh an lae mar seo:
O lá woeful!
PARIS Beguil'd, colscartha, wronged, spited, do marbhadh!
Bás an chuid is mó detestable, ag dot beguil'd,
Trí dhuit éadrócaireach éadrócaireach gcuifear go leor -!
Ní saol, ach is breá i bás!
CAPULET Despis'd, martyr'd suaite, fuath,, kill'd! -
Míchompordach am, cén fáth cam'st tu anois Chun dúnmharú, dúnmharú ár solemnity? -
O leanbh! !
O leanbh - m'anam, agus ní mo leanbh - beannaithe Dead, marbh - alack é, mo leanbh marbh;
Agus le mo leanbh mo sólás curtha!
Síocháin mBráthar, ho, do náire!
Ní saol mearbhall ar leigheas
Sna confusions.
Heaven agus tú féin a mbeadh páirt sa maid seo cothrom; anois hath spéir go léir,
Agus is léir an níos fearr aige chun maid:
Do chuid aici nach bhféadfaí tú a choinneáil ó bhás;
Ach coinníonn an spéir a páirt sa bheatha shíoraí.
Ba é an chuid is mó d'iarr tú a chur chun cinn;
Chun 'twas do neamh cheart go mbeadh sí advanc'd:
Agus weep ye anois, go bhfaca sí é advanc'd
Os cionn an scamaill, chomh hard le neamh féin?
O, i ngrá seo, tá grá agat do leanbh tinn mar sin
Go ritheann tú ar buile, féachaint chuige go bhfuil sí go maith:
Níl sí pósta go maith go bhfuil saol pósta le fada:
Ach tá sí pósta is fearr gur bás óg pósta.
Tirim suas do Tears, agus do Rosemary bata
Ar an Corse cothrom; agus, mar go bhfuil an saincheaptha, I di eagar go léir is fearr a iompróidh a eaglais;
I gcás tairiscintí cé nádúr Fond dúinn go léir caoineadh, Ach tá nádúr an chúis le deora merriment.
CAPULET Gach rudaí a oirníodh féile againn
Cas as a n-oifig chun sochraide dubh:
Ár hionstraimí eile atá le cloigíní lionn dubh;
Ár cheer bainise chuig féasta adhlacadh brónach; Ár iomainn sollúnta a athrú dirges sullen;
Freastal ar ár bláthanna bridal ar feadh Corse faoi thalamh, Agus gach rud iad a athrú ar a mhalairt.
Sir mBráthar, a théann tú i, - agus, a bhean uasail, dul leis; -
Agus téigh, Sir Páras; - gach ceann ullmhú Dá leanfaí an Corse cóir unto a uaigh:
Bhaineann na flaithis níos ísle ar tú do roinnt tinn; Bog dóibh nach bhfuil níos mó ag trasnú a bheidh ard.
[Exeunt Capulet, Lady Capulet, i bPáras, agus mBráthar.] 1 Faith ceoltóir, is féidir linn a chur suas ar ár píopaí agus a bheith imithe.
ALTRA comhaltaí maith Macánta, ah, a chur ar bun, a chur ar bun; Mar aon le seo, tá a fhios agat go bhfuil cás trua.
1 Ay ceoltóir, ag mo troth, cibé acu é a leasú.
[Cuir isteach Peter.]
Ceoltóirí PHEADAIR, O, ceoltóirí, 'gan stró ar Chroí,' 'Chroí ar éascaíocht':
O, mar beidh ort dom beo, dráma 'Chroí ar suaimhneas. " 1 ceoltóir Cén fáth 'Chroí ar éascaíocht'?
PEADAR O, ceoltóirí, mar gheall ar drámaí mo chroí féin é 'Mo chroí iomlán de mairg ':
O, spraoi dom roinnt Dumpáil Merry a chompord dom.
1 ceoltóir Gan Dumpáil againn:
TIS 'am ar bith a imirt anois.
PHEADAIR Ní bheidh tú ansin?
1 Uimh Ceoltóir
Beidh PHEADAIR mé a thabhairt duit ansin é soundly.
1 ceoltóir Cad a dhéanfaidh tú a thabhairt dúinn?
PHEADAIR Uimh airgead, ar mo chreideamh; ach an gleek, - beidh mé a thabhairt duit ar an minstrel.
1 ceoltóir Ansin beidh mé a thabhairt duit ar an fónamh-chréatúr.
PHEADAIR Beidh Ansin mé ag freastal ar leagan an-créatúr ar Dagger ar do Pate.
Beidh mé a dhéanamh aon crotchets:
Feicfidh mé arís ort, beidh mé fa tú: a dhéanann tú faoi deara
1 ceoltóir An ath tú dúinn agus sinn fa, nóta tú dúinn.
2 ceoltóir Pray tú a chur ar bun do Dagger, agus a chur ar do WIT amach.
PHEADAIR tá Ansin ag tú le mo i.!
Beidh mé ag tirim-buille tú le WIT iarainn, agus a chur ar mo Dagger iarann suas .-- Freagair dom cosúil le fir:
'Nuair a griping bhrón doth an croí fhoirceannadh, Agus dumps doleful an oppress aigne,
Ansin ceol lena sound' airgid - cén fáth 'fuaime airgid'? cén fáth a 'ceol lena fuaime airgid'? -
Cad a deir tú, Simon Catling?
1 Musician Marry, a dhuine uasail, mar gheall ar hath airgid fuaim milis.
PHEADAIR Pretty -!
Cad a deir tú, Hugh Rebeck?
'Fuaime airgid' 2 ceoltóir a rá liom mar gheall ar cheoltóirí fuaime ar airgead.
Pretty PHEADAIR ró -!
Cad a deir tú, James Soundpost?
3 Faith ceoltóir, níl a fhios agam cad atá le rá.
PEADAR O, caoin mé tú trócaire; tá tú an t-amhránaí:
Beidh mé a rá ar do shon.
Tá sé 'ceol lena fuaime airgid' toisc go bhfuil aon ór do cheoltóirí sounding: -
'Ansin doth ceol lena fuaime airgid Le cabhair tapaidh ar iasacht sásamh.'
Is ceoltóir 1 Cad is knave pestilent céanna seo!
2 Musician Croch dó, Jack - Come, beidh orainn i anseo;!
Tarry don mourners, agus dinnéar fanacht.
[Exeunt.] &gt;
Romeo Más féidir liom muinín an tsúil flattering de codlata, Mo aisling presage roinnt nuacht joyful ar láimh;
Suíonn an Tiarna mo bosom héadrom ina ríchathaoir; Agus go léir ar an lá seo le spiorad unaccustom'd
Ardaitheoirí dom os cionn na talún le smaointe cheerful.
Shamhlaigh mé mo bhean a tháinig agus a fuarthas marbh dom, -
Bhrionglóid aisteach, tugann gur fear marbh cead chun smaoineamh -!
Agus an saol sin breath'd le póga i mo liopaí,
Sin reviv'd mé, agus bhí sé ina impire.
Ah me! cé chomh milis Tá grá possess'd féin,
Nuair ach tá scáthanna grá i bhfeidhm ionas saibhir i áthas!
[Cuir isteach Balthasar.]
Nuacht ó Verona -!
Conas anois, Balthasar?
Dost thou nach thabhairt dom litreacha as an bráthair?
Doth Conas is mo bhean?
An bhfuil mo athair go maith?
Conas táillí mo Juliet? gur iarr mé arís;
Is féidir do rud ar bith a bheith tinn más léi a bheith go maith.
BALTHASAR Ansin tá sí go maith, agus is féidir aon rud a bheith tinn:
Codlaíonn sí comhlacht i séadchomhartha Capel, an
Agus tá cónaí uirthi chuid bás a fháil a bhfuil angels.
Chonaic mé a leagtar uirthi ina íseal den tsamhail chéanna an cruinneachán,
Agus thóg sé faoi láthair leis an bpost chuig insint duit:
O, logh dom le haghaidh a thabhairt ar na nuachta tinn,
Ós rud é ar fhág tú é do mo oifig, a dhuine uasail.
An bhfuil Romeo sé fiú mar sin? ansin defy mé tú, réaltaí - know'st Thou mo dhéanamh:! fháil dom dúch agus páipéar,
Agus iar-fruiliú capall.
Beidh mé dá bhrí sin do-oíche.
Is féidir liom beseech duit, a dhuine uasail, tá foighne:
Do Breathnaíonn iad pale agus fiáin, agus a dhéanann allmhairiú
Roinnt misadventure.
Romeo Tush, ealaín deceiv'd tu:
Saoire dom, agus an rud tairiscint dom a dhéanamh dhuit a dhéanamh.
Hast tusa aon litir chugam as an bráthair?
BALTHASAR Uimh, mo thighearna maith.
Romeo cuma: fháil imithe dhuit, Agus na capaill fruiliú; beidh mé a bheith leis dhuit díreach.
[Scoir Balthasar.]
Bhuel, Juliet, beidh mé ag luí leis dhuit a-oíche.
Ligean ar a fheiceáil i leith córacha; - O mischief, ealaín tu tapa Chun dul isteach i smaointe na bhfear éadóchasach!
Cuimhin liom a dhéanamh ar apothecary, - Agus hereabouts dwells sé, - a thug mé faoi deara go déanach
I fiailí tatter'd, le brows mór, Marú de simples; meager raibh a chuid Breathnaíonn,
Bhí caite misery géar air na cnámha; Agus a shiopa i ngátar crochadh ar turtar,
An ailigéadar stuff'd, agus craicne eile As droch-chruthach éisc; agus mar gheall ar a seilfeanna
Tá cuntas beggarly na boscaí folmha, potaí cré Glas, lamhnáin, agus síolta musty,
Iarsmaí de packthread, agus cácaí aois na rósaí, An raibh scatter'd tanaí, a dhéanamh suas seó.
Ag tabhairt dá haire penury seo, a dúirt mé mé féin, má rinne an fear a theastaíonn ó nimh anois,
Cé leis a dhíol Is é bás i láthair i Mantua, saol Anseo bheadh wretch caitiff dhíol sé air.
O, rinne an smaoinimh céanna ach forerun mo gá; Agus ní mór an fear céanna a ngéarghátar dhíol sé dom.
Mar cuimhin liom, ba chóir go mbeadh an teach seo:
Bheith saoire, is é an beggar siopa dúnta .--
Cad iad, ho! apothecary!
[Cuir isteach Apothecary.]
APOTHECARY Cé glaonna Ard sin?
Romeo Tar hither, fear .-- Feicim go ealaín tu bocht;
Shealbhú, tá daichead ducats: lig dom A dram de nimhe; den sórt sin a luaithe-luais fearas
Mar easrú féin tríd na féitheacha Sin an saol-weary Meall glacadóir titim marbh;
Agus go bhféadfaidh an stoc a discharg'd an anáil Mar foirtil mar phúdar fir'd hasty
Doth Hurry ó na gunnaí móra marfach broinn.
Tá drugaí APOTHECARY mortal den sórt sin I; ach An bhfuil dlí Mantua bás le haon go rithfidh sé iad.
Thou Ealaín Romeo lom amhlaidh agus iomlán wretchedness
Agus fear'st le bás? gorta Is i thy starveth cheeks, An riachtanas is gá agus an cos ar bolg i súile thine,
Hangs Díspeagadh agus beggary ar thy ar ais, nach bhfuil an domhan cara agad, ná an domhain dlí:
Tugann an domhain aon dlí a dhéanamh saibhir dhuit; ní Ansin bocht, ach tá sé sos agus seo a ghlacadh.
APOTHECARY Mo bhochtaineacht, ach ní bheidh mo toilithe.
Romeo íocfaidh mé dot bochtaineachta, agus ní dod bheidh.
Cuir APOTHECARY seo in aon rud leacht beidh ort,
Agus deoch sé as; agus, má bhí tú an neart As fiche fir, bheadh sé dithneas tú díreach.
Romeo Tá thy ór; nimhe níos measa a anamacha na bhfear,
Dúnmharú a dhéanamh níos mó sa domhan seo loathsome ná na comhdhúile bochta nach mayst tu dhíol:
Dhíol mé dhuit nimhe; hast thou dhíoltar dom none.
Slán a fhágáil: cheannaíonn bia agus thyself a fháil i bhfeoil .--
Tar, nimhe croíúil eatarthu agus ní, dul le liom Chun Juliet ar uaigh; do caithfidh go bhfuil mé úsáid as leat.
[Cuir isteach mBráthar John.]
Bráthair JOHN Naofa bráthair bProinsiasach! deartháir, ho!
Ba chóir go mbeadh bráthair LAWRENCE seo céanna leis an guth mBráthar John.
Fáilte ó Mantua: cad a deir Romeo?
Nó, má tá a intinn a rit, a thabhairt dom a litir.
Bráthair JOHN Ag dul a aimsiú amach deartháir cosnochta, Ceann de na ár n-ordú, a chomhlachú dom,
Anseo sa chathair seo tabhairt cuairte ar an breoite, Agus a aimsiú dó, an searchers an bhaile,
Bheith in amhras go raibh muid araon i dteach gcás ina raibh an pestilence tógálach reign,
Seal'd suas na doirse, agus ní bheadh in iúl dúinn amach; Mar sin, go bhfuil mo luas a bhí Mantua stay'd ann.
Bráthair LAWRENCE Cé lom mo litir, ansin, chun Romeo?
Níorbh fhéidir liom é a sheoladh JOHN bráthair, - anseo tá sé arís, -
Ná teachtaire a fháil chun é a thabhairt dhuit, Mar sin, fearful bhí siad ionfhabhtaithe.
Bráthair LAWRENCE fortune Míshásta! ag mo Bráithreachas,
An litir nach raibh sé deas, ach go hiomlán in aisce As allmhairiú daor; agus na faillí é
Bealtaine dhéanamh baol i bhfad.
MBráthar John, téigh dá réir sin; Faigh dom beanna iarainn agus é a thabhairt díreach
Unto mo chill.
MBráthar JOHN deartháir, beidh mé ag dul agus a thabhairt dhuit é.
Bráthair LAWRENCE Ní mór Anois I a ghabhann leis an séadchomhartha amháin; beidh Laistigh den trí uair an chloig cothrom Juliet dúisigh:
Beidh sí i bhfad beshrew dom go raibh aon fhógra Hath Romeo de na timpistí;
Ach beidh mé ag scríobh arís Mantua, Agus a choinneáil ar mo chill till Romeo teacht; -
Corse beo bocht, clos'd i fear marbh an tuama!
A reilig; i sé Séadchomhartha a bhaineann leis an Capulets.
[Cuir isteach i bPáras, agus a bhfuil bláthanna Leathanach agus tóirse.]
PARIS Tabhair dom thy tóirse, buachaill: dá bhrí sin, agus seasamh aloof; - Ach é a chur amach, do ní ba mhaith liom a bheith le feiceáil.
Faoi crann iúir yond leagan dhuit go léir chomh maith, Shealbhaíochta thine chluas aice leis an talamh log;
Mar sin, déanfar aon chos ar an tread cill, - A bheith scaoilte, unfirm, le digging suas na huaigheanna, -
Ach óir biaidh tú it chloisteáil: feadóg ansin dom, mar chomhartha go bhfuil cur chuige rud éigin tu hear'st.
Tabhair dom na bláthanna.
An bhfuil mar tairiscint mé dhuit, dul.
Taobh amuigh]
LEATHANACH Tá mé beagnach eagla ar a seasamh leo féin Anseo sa reilig; fós beidh mé eachtraíochta.
PARIS bláth Sweet, le leaba bláthanna bridal dot mé strew:
Is é thy ceannbhrat deannaigh agus clocha!
Cé acu le huisce milis beidh gach oíche mé dew; Nó, ar mian leo sin, moans le deora distill'd trí:
An obsequies go mbeidh mé do dhuit a choinneáil, a bheidh Nightly a strew dot uaigh agus weep.
[An whistles Leathanach.]
Tugann an cur chuige rud éigin rabhadh doth buachaill.
Cad cursed chos wanders an mbealach seo a leanas-oíche, A chros mo obsequies agus grá fíor ar rite?
Cad, le tóirse! muffle dom, oíche, awhile.
[Cuir isteach Romeo agus Balthasar le tóirse, mattock, &amp; c.]
Romeo Tabhair dom go mattock agus an iarainn wrenching.
Shealbhú, a ghlacadh leis an litir seo; go luath ar maidin Féach tusa go seachadann tú í chuig mo thighearna agus athair.
Tabhair dom an solas; ar thy saol in aisce agam dhuit, Whate'er hear'st tusa nó seest, seasamh ar fad aloof
Agus ná bris isteach dom i mo chúrsa.
Cén fáth descend mé isteach sa leaba an bháis
An bhfuil páirteach go behold mo bhean ar aghaidh, Ach go príomha as sin a ghlacadh as a cuid méar marbh
A fáinne lómhara, - fáinne go gcaithfidh mé úsáid as I fostaíochta daor: dá bhrí sin, dá bhrí sin, a bheith imithe: -
Ach más rud é, co éad, ar ais chuig dost pry I cad a bheidh sé ar intinn agam níos mó a dhéanamh,
Faoin spéir, beidh mé ag cuimilt comhpháirteach dhuit ag comhpháirteach, Agus strew chill seo ocras le thy géaga:
An t-am agus mo intinne atá Savage-fiáin; níos mó agus níos mó inexorable fíochmhar i bhfad
Ná tigers folamh nó na farraige roaring.
BALTHASAR Beidh mé imithe, a dhuine uasail, agus ní trioblóid agat.
Romeo shalt thou Mar sin, a thaispeáint dom cairdeas .-- Tóg tu go:
Beo, agus a bheith rathúil: agus slán a fhágáil, comh maith.
BALTHASAR I gcás gach seo chéanna, beidh mé i bhfolach orm hereabout:
Chuid Breathnaíonn eagla orm, agus a intinne amhras orm.
Romeo maw detestable Thou, bhroinne tusa an bháis,
Gorg'd leis an morsel dearest an domhain, Dá bhrí sin mé fhorfheidhmiú dot jaws lofa a oscailt,
[Briseadh an doras a oscailt an tséadchomhartha.]
Agus, i ainneoin, beidh mé dhuit CRAM le bia níos mó!
PARIS Is é seo go Montague banish'd haughty
Go murder'd mo ghrá le col ceathrar, - a grief, Tá sé ceaptha, an créatúr cothrom bás, -
Agus is anseo a thagann chun roinnt náire villanous dhéanamh Chun na comhlachtaí marbh:
Beidh mé air apprehend .--
[Airleacain.]
Stop thy toil unhallow'd, Montague vile!
An féidir bhfeice a pursu'd breise seachas a bháis?
Dhaoradh villain, is féidir liom apprehend dhuit;
Géill, agus téigh liom; do Caithfidh tu bás.
Romeo Ní mór dom go deimhin; agus dá bhrí sin, tháinig mé ar hither .-- óige milis an Chéasta, tempt ní fear éadóchasach;
Cuil dá bhrí sin agus saoire dom: - smaoineamh ar na imithe; Lig dóibh affright dhuit .-- beseech mé dhuit, an óige,
Cuir Ní peaca eile ar mo cheann Trí inar áitíodh ar dom a Fury:
O, a bheith imithe!
Faoin spéir, Is breá liom níos fearr ná mé féin dhuit; Chun teacht liom hither arm'd i gcoinne mé féin:
Fan ní, a bheith imithe; - beo, agus ina dhiaidh rá, á reáchtáil tairiscint trócaire A madman ar dot away.
PARIS is féidir liom defy dod conjurations,
Agus apprehend dhuit do felon anseo.
Romeo wilt thou spreagadh dom? shin i leith tá ag buachaill dhuit,!
LEATHANACH O Tiarna, siad ag troid!
Beidh mé ag dul go glaoch ar an faire.
PARIS O, táim do marbhadh!
Mura tusa a bheith trócaireach, Oscail an tuama, dom a leagan le Juliet.
Romeo I creideamh, beidh mé ag Lig dom .-- peruse aghaidh seo: - bhráthar Mercutio, an uasal Contae Páras -!
Cad a dúirt mo fear, nuair nach raibh freastal air m'anam betossed mar rode muid?
I mo thuairimse,
Dúirt sé liom a bheith pósta Ba chóir go Páras Juliet:
Dúirt sé nach mar sin? nó an raibh mé aisling é sin?
Nó tá mé ar buile, éisteacht dó labhairt na Juliet, a cheapann go raibh sé chomh -?
O, a thabhairt dom agad lámh,
Eascaire amháin liom i misfortune géar leabhar!
Feicfidh mé dhuit bury in uaigh buadhach; -
O, nach luíonn, ar, lanthorn óige slaught'red, Do anseo Juliet, agus ní dhéanaimid di áilleacht
Seo cruinneachán láithreacht féasta iomlán an tsolais.
Bás, bréag tu ann, ag interr'd fear marbh.
[Leagan bPáras sa séadchomhartha.]
Conas oft nuair a bhíonn fir ag an bpointe an bháis
Bhí siad Merry! a glaoch ar a n-coimeádaithe le tintreach roimh an mbás:
O, is féidir liom conas a
Cuir glaoch ar seo tintreach -?
O mo ghrá! mo bhean chéile!
Bás, go hath suck'd an mil dot anála,
Hath raibh aon chumhacht fós ar thy áilleacht: ealaín Thou ní conquer'd; áilleacht na Ensign fós
An bhfuil corcairdhearg i dot liopaí agus i thy leicne, Agus nach bhfuil bratach pale bás an dul chun cinn ann .--
Tybalt, thou liest ann i god bhileog fuilteacha?
O, cad is féidir liom a dhéanamh chun níos mó bhfabhar dhuit
Ná leis an lámh a ghearradh dot óige i Twain Chun sunder aige go raibh an namhaid thine?
Logh dom, col ceathrar -!
Ah, daor Juliet, Cén fáth ealaín tu cothrom ionas go fóill?
Beidh mé Creidim
Is é sin bás unsubstantial amorous; Agus go gcoinníonn an ollphéist lean abhorred
Thee anseo i dorcha dó é sin paramour?
Ar eagla go mbeidh mé ag fanacht go fóill le dhuit,
Agus riamh as an Pálás an oíche dim Depart arís: anseo, beidh mé ag fanacht anseo
Leis worms go bhfuil chambermaids thy:
O, An mbeidh mé anseo ar bun mo chuid eile síoraí;
Agus croith an cuing na réaltaí inauspicious Ón saol seo-wearied flesh .-- Súile, breathnú ar do chuid seo caite!
Armas, a ghlacadh do glacadh seo caite! agus, liopaí, O tú an doirse an anáil, róin le póg righteous
A mhargadh dateless a engrossing báis -!
Come, iompar searbh, teacht, treoir unsavory!
Píolótach éadóchasach thou, á reáchtáil ag an am céanna anois ar na carraigeacha mara dashing dot-tinn coirt traochta!
Seo le mo ghrá!
[Deochanna.]
- O apothecary fíor!
Tá drugaí thy tapaidh .-- Dá bhrí sin le póg mé bás.
[Cuir isteach, ag an taobh eile den reilig, mBráthar Lawrence, le
lantern, beanna, agus spád.]
A bráthair Naomh Proinsias mo luas! conas a oft-oíche An bhfuil mo chosa d'aois shiúil ag uaigheanna -!
Cé atá ann?
Cé go bhfuil sé go consorts, agus mar sin go déanach, na marbh?
BALTHASAR Seo ceann amháin, cara, agus ceann a fhios agat go maith.
Bliss bráthair a bheith ar fáil duit!
Inis dom, maith mo chara,
Cad é tóirse yond go lends vainly a solas Le grubs agus skulls eyeless? mar mé chumas,
Burneth sé sa Capels 'séadchomhartha.
BALTHASAR doth sé amhlaidh, naofa a dhuine uasail; agus níl mo mháistir, a hAon go bhfuil grá agat.
Cé go bhfuil bráthair é?
BALTHASAR Romeo.
Bráthair hath Cén fhad a bhí sé ann?
BALTHASAR leath uair an chloig iomlán.
Bráthair Téigh leis dom ar an cruinneachán.
BALTHASAR Ní leomh mé, a dhuine uasail;
Níl a fhios ag mo mháistir, ach tá mé imithe dá réir sin; Agus fearfully raibh bagairt orm le bás
Má raibh mé ag fanacht chun breathnú ar a intents.
Bráthair Fan ansin; beidh mé ag dul ina n-aonar: - eagla a thagann ar dom;
O, i bhfad níos eagla mé rud éigin tinn unlucky.
BALTHASAR Mar a rinne mé ag codladh faoin crann iúir anseo, shamhlaigh mé mo mháistir agus ceann eile a throid,
Agus go raibh mo mháistir marbhadh é.
Bráthair Romeo!
Alack, alack! cad fola is é seo a stains an bealach isteach seo Stony sepulcher? -
Cad a chiallaíonn na claimhte masterless agus gory Chun bréag discolour'd ag an áit seo na síochána?
[Thagann an séadchomhartha.]
O, pale -!
Cé eile? cad, Páras freisin?
Agus steep'd i fola -?
Ah, cén uair an chloig unkind An bhfuil an deis seo a bheidh ciontach i lamentable -!
Stirs An bhean.
[Juliet wakes stirs agus.]
Juliet O bráthair compordach! áit a bhfuil mo thighearna -? cuimhin liom go maith nuair ba chóir dom a bheith,
Agus tá mé: - áit a bhfuil mo Romeo?
[Torann laistigh.]
Bráthair a chloisteáil mé roinnt torann .-- Mhuire, a thagann ón nead
An bháis, contagion, agus mínádúrtha codlata:
Tá cumhacht níos mó ná mar is féidir linn a bhréagnaíonn
Hath thwarted ár n-intinne: - thagann, teacht ar shiúl!
Do fear céile i dot bosom luíonn ann marbh;
Agus i bPáras ró: - teacht, beidh mé réidh leis dhuit I measc sisterhood de nuns naofa:
Fan gan cheist, mar go bhfuil an faire amach romhainn.
Tar, téigh, Juliet dea [torann laistigh], - leomh mé a thuilleadh fanacht.
Juliet Téigh, a fháil dot dá bhrí sin, chun nach mbeidh mé ar shiúl .--
[MBráthar Lawrence Scoir.]
Cad atá anseo? cupán, clos'd i mo ghrá dhílis ar láimh?
Nimh hath, féach mé, bhí a chuid deireadh timeless:
- O churl! deoch ar fad, agus d'fhág sé gan titim atá neamhdhíobhálach don
Chun cabhrú liom i ndiaidh - beidh mé póg dod bheola;?
Haply roinnt nimhe doth hang fós orthu,
Chun a dhéanamh dom bás le aisiríoch.
[Kisses air.]
Tá liopaí thy te!
Féach ar 1 Luaidhe, buachaill [Laistigh.]:
- Cén bealach?
Juliet Yea, torann -?
Ansin, beidh mé sásta a bheith gonta .-- Dagger O!
[Sciobadh Dagger Romeo ar.]
Tá sé seo thy truaill [stabs í féin]; ann chuid eile, agus lig dom bás.
[BhFál ar an chomhlachta Romeo ar bás agus.]
[Cuir isteach Watch, leis an Leathanach Pháras.]
LEATHANACH Is é seo an áit; ann, i gcás ina doth an tóirse sruthán.
Féach ar 1 Is é an talamh fuilteach; cuardaigh mar gheall ar an reilig:
Téigh, roinnt de tú, whoe'er fhaigheann tú ag gabháil.
[Exeunt roinnt de na Faire.]
Radharc pitiful! anseo luíonn an chontae do mharbhadh; - Agus Juliet fuilithe air; te, agus nua-marbh,
Cé a hath anseo lain seo dhá lá faoi thalamh .-- Téigh, inis an prionsa; - a reáchtáil chun an Capulets, -
Ardaigh suas an Montagues, - roinnt cuardach daoine eile:
Daoine eile Exeunt an Faire]
Feicimid an whereon talamh na léanta a dhéanamh bréag; Ach an talamh fíor seo go léir léanta piteous
Ní féidir linn gan descry imthoisc.
[Ath-dul isteach ar chuid de na Faire le Balthasar.]
Féach ar 2 Seo fear Romeo ar; fuair muid air sa reilig.
Féach ar 1 Coinnigh dó i sábháilteacht till an Prionsa teacht hither.
[Ath-isteach eile den Faire le mBráthar Lawrence.]
Tá 3 Watch Seo a bráthair, go trembles, sighs, agus weeps:
Chuir muid mattock seo agus an spád uaidh
Mar a bhí ag teacht air as an taobh seo reilig.
Féach ar 1 A amhras mór: bac a chur ar an bráthair freisin.
[Cuir isteach an Prionsa agus Freastalaithe.]
Prince Cad é misadventure suas amhlaidh go luath, Go glaonna ár duine as ár gcuid eile na maidine inniu?
[Cuir isteach Capulet, Lady Capulet, agus daoine eile.]
CAPULET Cad ba chóir go mbeadh sé, go bhfuil siad shriek sin thar lear?
MHUIRE CAPULET na daoine sa tsráid caoin Romeo,
Roinnt Juliet, agus roinnt Páras; agus go léir ar siúl, Le outcry oscailte, i dtreo ár séadchomhartha.
Tá eagla PRINCE Cad é seo a startles inár gcluasa?
Féach ar 1 Fhlaitheasacha luíonn, anseo an Chontae i bPáras do mharbhadh;
Agus Romeo marbh; agus Juliet, marbh roimh, Te agus kill'd nua.
Cuardaigh Prince, a lorg, agus tá a fhios conas a thiocfaidh an dúnmharú salach.
Is é 1 Watch Seo a bráthair, agus fear slaughter'd Romeo, ar
Le oiriúnach hionstraimí a chuirtear orthu a oscailt na fir marbh na tuamaí.
CAPULET O spéir -!
O bhean chéile, breathnú ar conas ár n-iníon bleeds!
Hath seo mista'en Dagger, - do, lo An bhfuil, a theach folamh ar chúl Montague, -
Agus é a mis-sheathed i mo iníon bosom!
MHUIRE CAPULET O dom!
Is é seo an bháis radharc mar clog
Go warns mo shean-aoise le sepulcher.
[Cuir isteach Montague agus daoine eile.]
PRINCE Come, Montague; do ealaín tu suas go luath,
Chun féachaint ar dot mac agus oidhre níos mó go luath síos.
Montague Faraoir, mo Liege, tá mo bhean marbh le-oíche;
Hath stopp'd chumha de mo mhac deoraíocht a anáil:
Cad comhcheilg mairg a thuilleadh i gcoinne aois mianaigh?
Prince Féach, agus tu shalt a fheiceáil.
Montague O untaught tu! cad bhéasa é seo,
Ag cur brú ar sula dot athair ar uaigh?
Prince Séala suas an béal outrage ar feadh tamaill, 'S is féidir linn a soiléir ar na débhríochtaí,
Agus tá a fhios a n-earrach, a cheann, a shliocht na fíor; Agus ansin beidh mé a bheith ginearálta do léanta,
Agus tú mar thoradh ar fiú an bás: forbear Idir an dá linn, Agus lig mischance a bheith daor le foighne .--
Thabhairt amach do na páirtithe amhras.
Is mise an bráthair is mó, in ann a dhéanamh ar a laghad, Ach an chuid is mó amhras, mar an t-am agus an áit
Doth a dhéanamh i mo choinne, ar an dúnmharú direful; Agus mé ag seasamh anseo, idir a impeach agus sciúradh
Daortha Mise mé féin agus excus'd.
Prince rá Ansin, ag an am céanna tá a fhios dhuit cad dost sa.
Bráthair Beidh mé a bheith gonta, do mo dáta ghearr anála
Nach bhfuil chomh fada agus is scéal tedious.
Bhí Romeo, marbh ann, fear céile leis an Juliet;
Agus í, tá marbh, a bhean chéile dílis Romeo ar:
Phós mé iad; agus a n-lá a pósadh stol'n
An raibh doomsday Tybalt, ar a bhás Banish'd an bridegroom nua-déanta as an chathair seo anabaí;
I gcás a mbeidh, agus ní le haghaidh Tybalt, pin'd Juliet.
Leat, a bhaint go léigear de grief as a cuid,
Betroth'd, agus bheadh sí pósta perforce, Go Contae Páras: - ansin tagann sí chugam,
Agus le Breathnaíonn fiáin, tairiscint dom a cheapadh ar mhodh éigin a chur chun fáil réidh ón dara pósadh,
Nó i mo chill mbeadh sí í féin a mharú.
Ansin, thug mé léi, ag teagasc sin ag mo ealaíne,
A potion codlata; a bhí amhlaidh i bhfeidhm mar atá beartaithe agam, chun é saoirsithe ar a
An fhoirm an bháis:
Idir an dá linn rit I a ghabhann le Romeo Go ba chóir dó teacht mar seo hither oíche dire,
Chun cabhrú léi a ghlacadh as a uaigh borrow'd, Bheith ar an t-am ba chóir an potion bhfeidhm ar deireadh.
Ach sé a rug mo litir, John mBráthar, An raibh stay'd de thimpiste; agus yesternight
Return'd mo litir ar ais.
Ansin, ina n-aonar gach Ag an uair an chloig prefixed a Airdeallach
Tháinig mé a ghlacadh léi as a cuid ar den tsamhail chéanna le cruinneachán; bhrí atá le a choinneáil uirthi go géar ar mo chill
Till mé d'fhéadfaí a sheoladh chuig Romeo caoi ann chuige sin:
Ach nuair a tháinig mé, - roinnt ere nóiméad an t-am
A awaking, - leagan anseo anabaí an Pháras uasal agus fíor Romeo marbh.
Wakes sí; agus mé uirthi teacht amach entreated Agus an obair seo na bhflaitheas le foighne iompróidh:
Ach ansin, rinne mé torann scanradh as an tuama; Agus í, ní bheadh ró-éadóchasach, dul leis liom,
Ach, mar is cosúil, an raibh foréigean ar í féin.
Gach seo a fhios agam; agus leis an bpósadh
Tá a altra inpháirteach: agus más rud é gur cheart sa Miscarried ag mo locht, a ligean ar mo shaol d'aois
Bí sacrific'd, thart ar uair an chloig roimh a chuid ama, unto le déine an dlí severest.
Prince Táimid tar éis a dtugtar fós dhuit do fear naofa .--
Cá fear ar Romeo? cad is féidir a rá sé seo?
BALTHASAR Thug mé mo mháistir nuacht báis Juliet ar;
Agus ansin san iar tháinig sé as Mantua Chun áit chéanna, a ghabhann leis an séadchomhartha céanna.
An litir seo go luath tairiscint sé dom a thabhairt ar a athair; Agus threaten'd dom le bás, ag dul i cruinneachán,
Más rud é nach imigh mé, agus d'fhág sé ann.
Prince Tabhair dom an litir, - beidh mé ag breathnú ar sé .--
I gcás an chontae leathanach go rais'd an faire -?
Sirrah, cad a rinneadh do mháistir san áit seo?
Boy Tháinig sé le bláthanna a strew a bhean an uaigh;
Agus tairiscint dom aloof seasamh, agus mar sin rinne mé:
Anon thagann amháin le solas a ope an tuama;
Agus ag-agus-ag mo máistir Tharraing air; Agus ansin Rith mé ar shiúl chun glaoch ar an faire.
Doth PRINCE an litir seo a shlánú an bráthair na focail,
A gcúrsa an ghrá, an tidings a báis:
Agus anseo scríobhann sé go raibh sé ag a cheannach nimhe
As pothecary ar bocht ', agus Tháinig therewithal a ghabhann leis an cruinneachán go bás, agus a bheidh le Juliet .--
Sa chás seo a naimhde -?
Capulet, - Montague, - Féach cad is sciúirse a leagtar ar do gráin,
Sin an spéir go bhfaighidh Ciallaíonn sé a mharú le do sólás le grá!
Agus mé, le haghaidh winking ag do discords freisin,
A chaill a brace na bhráithribh: - go léir atá punish'd.
CAPULET Montague deartháir O, a thabhairt dom agad lámh:
Is é seo mo iníon jointure, ar feadh tréimhse níos
An féidir liom éileamh.
Is féidir liom a thabhairt dhuit Montague Ach níos mó:
Do Beidh mé ag ardú a dealbh in ór íon;
Cé go bhfuil Verona faoin ainm sin ar eolas, déanfar an figiúr Níl aon do réir pé ráta a leagan síos
Mar sin de Juliet dílis cruinn i gcomparáid.
CAPULET Mar saibhir Beidh Romeo ar ag a bhean ar bréag;
Droch-íobairtí ár enmity!
Prince A síochána glooming ar maidin le Tugann sé; Ní bheidh an ghrian do bhrón seó a cheann.
Téigh dá bhrí sin, go bhfuil labhairt níos mó de na rudaí seo brónach; Beidh cuid a pardon'd, agus roinnt phionósú;
Chun riamh bhí níos mó ná mairg scéal seo de Juliet agus a Romeo.
Christian Dior;'Bana aşk gibi kokan bir koku yap!' dedi.
O, 1947'dir.
Dior'un evi, ondan başka bir koku yok gibi onunla hayata gelir.
Miss Dior.
1947, moda dünyasında bir sansasyon çıkar.Etekler daha uzundur.
Aniden moda altüst olur.
Bu devrim bir adamın eseridir.Christian Dior.
30 Montaigne Caddesi'nde Fransız modacı Christian Dior onun ilk koleksiyonu, New Look ile tarih yapmak üzeredir.
Perde arkasında bir ses,'Bize daha fazla parfüm ver! diye seslenir.
Bir New Look'tan daha fazla,yeni bir kadın.Yeni bir parfümden daha fazla da yeni bir yaşamın varlığı.
Kadın ona doyamaz.
'Miss Dior' doğar.
Mösyö Dior ve onun ilham perisi Mitzah,onun genç kız kardeşine açıklandığı zaman iş başındaydılar..
'Ve işte Miss Dior!'
Merdivende bir hayal gücü...Tasarımcının aklına ilham gelir ve kokusunun ismini bulur
Ne aşk gibi kokar?
Bir genç adamın çiçek takıntısı.Güçlü bir mimari ile belli keskin bir yeşil ve yumuşak sandal ağacı kokusu.
Modern ve mükemmel bir şekilde dengelenmiş paçuli notaları,çiçek ve narenciye karışımı koku.
Orjınal kapaklı şişe New Look 'un kıvrımlarının bir yankısı olan zarif bir amforaydı.
1950'de modern şişe,Mösyö Dior'a özgü şekille sarılmış,onun tasarımının bir yansıması evin marka işareti olan fiyonkla yumuşatılmış şekil kullanılmaya başlar.
Sanatçı ve yaşamboyu arkadaşı Rene Gruau,onun birçok şekillerinde Miss Dior'un ruhunu yansıtır.
Gerçek aşk.
Bütün dünyadan sosyete ve film yıldızları akın eder...
Marlene Dietrich...
Grace Kelly'nın şişesi Grimaldi hanedan arması ile işlendi.
Kim Novak...
Miss Dior, Jean-Luc Godard'ın başyapıtı 'Nefessiz' de özel bir görüntü olarak takdim edildi.
Dior'dan bana elbise mi alıyorsun?
Bugün,efsanenin Natalie Portman'la canlanması gibi...
Miss Dior, zarif ve aşık.
Christian Dior:'Bana aşk gibi kokan bir koku yap!' dedi.
Come on!!!
Ohh, for goodness sake!
Come on!!!!!
Duuuuhhhh!!!!!
You vicious bastard, come on!!!!!
Oh my God, I'm warning you!
If you don't start, I'll count to 3, one... two... three..
That's it.
You've tried it on just once too often!
Right, well don't say I haven't warned you...
I've laid it on the line for you, time and time again.
This is it, I'm going to give you a damn good thrashing!!!!!
Is í an aidhm atá ag Svenska Nu ná daoine óga a spreagadh chun an teanga Sualainnis agus teangacha go ginerálta a fhoglaim
Go minic, bíonn daltaí Fionlannach cúthaileach ag usáid a scileanna teanga, fiú amháin nuair a bhíonn an t-eolas go maith acu
Is í an tuairim maidir le Svenska Nu ná foghlaim trí gníomhaíochtaí na ndaltaí sa ranganna scoile ag usáid a spreagadh chun an teanga a usáid.
Cabhraíonn an cur chuige seo le fadhbanna foghlamha a laghdú
Faoi lathair, baineann 58,000 (caoga hocht mile) dalta usáid as seo
Gach bliain
Tá méid na ndaltaí ag fás go rialta.
Baineann siad seo tairbh as an tioscnamh.
Tá oideas tionscnamh Svendska Nu an tairbheach toisc go gceanáiltear teanga, cultúr agus foghlaim gníomhaíochta sa seomra ranga.
Lena chois sin, tá eilimint múinteoireachta sár-mhaith bainteach le gníomhaíochtaí tionscnaimh
Tugtar réimse rudaí dearfacha chun daoine óga a spreagadh chun teangacha a fhoghlaim.
Ón Fhionlainn agus an tSualainn.
Roghnaigh mé an ceacht "Exercise in Swedish" mar ba rud éigin é nar bhain mé trial as theana féin
Agus ceapaím go bhfuil sé spraoiúil aclaíocht fisiciuil a cheangal le foghlaim teanga. i rith na haclaíochta, daingíontar an teanga i d'intinn níos fear ná gnáth-cheacht.
I rith ceachta tipiciul sa tSualainnis, deantar ceachtanna ó leabhair agus éistear le téipeanna, ni bhíonn aon aclaíocht fisiciuil i gceist.
Bíonn an aclaíocht i rang Sualainne éagsuil ó gnáth-cheachtanna.
Is iad na daoine a láimhsealann gníomhaíochtaí SvenskaNua ná daoine atá gairmiúil ina gcuid oibre.
Mar sin, usáideann said teanga barántúil.
Tá múinteoirí an-mhaith againn san Fhionlainn ach is minic a mhuineann siad sa seanchaí.
Tá bealach nua ag SvenskaNua agus marsin de, tugann sé éagsultacht sa cheachtanna agus spreagann sé daltaí chun an teanga a usáid.
I rith an cheachta, foghlamaíonn daltaí foclóir faoin gcorp daonna, dathanna agus aidiachtaí: gnáth-theanga an lae.
Tá ceachtanna teanga Svenska Un difriúil mar bíonn cuairteoir i lár i gconaí atá ina Shualainneach nó abalta an t-Sualainnis a labhairt - rud nua é seo!
Is daoine gairmiúla iad na cuairteoirí ar fad ina gcuid oibre féin, cosuil le aisteoirí, udair nó ceolteoirí. agus seo páirt eile uathúil den tionscnamh.
Taitníonn na ceachtanna leis na daltaí mar tá siad difriúil agus ni bhíonn fhios acu ceard atá le teacht.
Is doigh liom go dtugann siad faoi deara go bhfuil níos mó Sualannis acu ná mar a cheapadar.
B'e an rud is fearr faoin gceacht ná a fheiceail cé chomh fonnmhar is a bhí na daltaí agus cé chomh maith is a bhí siad abalta orduithe a leanuaint.
Chomh maith leis sin, bhí sé soléir gur fhoghlaim siad focail nua nuair a scrudaigh muid iad ag deireadh an cheachta.
Tá gníomhaíochtaí againn freisin do mhúinteoirí.
Tá sé fíor-thabhachtach go dtugtar spreagadh do mhúinteoirí ina gcuid oibre.
Cuireann muid eolas agus comhairle ar fáil do mhuinteoirí - mar shampla, conas is feidir suíomh idirlíon Sualamach a usáid agus tugann muid traenáil gairmiúlacht leanúnach dóibh.
Sílim gur áis iontach é an tionscnamh Svenska Nu mar cuirtear an tSualainnis chun cinn sa Fhionnlann.
Sé an rud is fearr faoi ná go dtairgíonn Svenska Nu réimse gníomhaíochtaí do scoileanna chun rogha a dhéanamh.
Dar ndóigh, beidh daoine airíthe sa tadchaí a mbeidh gá acu le spreagadh chun teangacha a fhoghlaim.
Ciallaíonn sé seo go mbeidh ról fós ag Svenska Un sa tadchaí.
Tá muid sabháilte maidir le cursaí airgid go ceann cupla bliain.
Mar sin de, tá fhios againn go leanfaidh an tionscnamh ar aghaidh agus beidh éileamh ar foghlaim na teanga amach anseo.
Creidim gur tionscnamh buan a bheidh anseo.
Ach ina stubbornness, bhí a chuaigh a dó toisc go raibh sé chun bheith ina sheirbhíseach, sé go áitigh i gcónaí ar fanacht níos faide fiú ag an tábla seo, cé gur thit sé go rialta
Ba mhaith ach amháin nuair a rug an bheirt bhan dó faoi na armpits sé le caith a shúile ar oscailt, súil siar agus amach ag an mháthair agus deirfiúr, agus de ghnáth rá "Tá sé seo ar an saol.
Tharla sé gur fiú píosaí éagsúla seodra teaghlaigh, a bhfuil roimhe sin ar an
Gregor a chaith oíche agus laethanta le codlata hardly aon.
lifted ard i entreaty, bhris amach i oiriúnach de caoineadh.
Agus ní raibh Gregor a bheith ndearnadh faillí orthu.
Bhí sé i gceist soiléir: mbeadh sí gar di béal ach amháin nuair a bhí an chathaoir a lámh i thrown síos ar ais le Gregor.
Ar dtús, shíl sé go bhféadfadh sé a bheith ina bhrón ar an staid ina seomra a choimeádtar air ó ithe, ach tá sé go han-luath bhí réitithe chuig na n-athruithe ina seomra.
Bhí méadú Daoine a dtaithí a chur i stóráil i seomra a rudaí a bhfuil siad
Thairis sin, den chuid is mó a thug siad leo a gcuid féin de na píosaí troscán.
Fortunately Gregor chonaic go ginearálta ach amháin an réad ábhartha agus ar an lámh a bhí aige.
Cheana féin ar an oíche go leor nuair a bhí sé ar oscailt nár bhain leas as sé féin é, ach, gan an teaghlach noticing a bhí sínte, amach sa chúinne is dorcha ar a sheomra.
Shuigh siad síos ag ceann an tábla, áit sa lá roimhe sin an mháthair, an
Bhí sé sásta, agus an mháthair agus a dheirfiúr, d'fhéach sé a bhí ar siúl i fionraí, thosaigh sé breathe go héasca agus go aoibh gháire.
The lóistéirí gcríochnódh cheana féin a n-min oíche, bhí ceirteacha an ceann lár amach thug nuachtáin agus gach ceann den dá cheann eile ar leathanach, agus go raibh siad ar ais anois leaning,
Neamhshuim do gach rud a bhí i bhfad ró-mhór dó a bheidh ar a dhroim agus scour é féin ar an cairpéad, mar a bhí déanta aige go minic níos luaithe i rith an lae.
Ar an gcaoi a shéid siad go léir an deataigh as a n-todóga amach as a gcuid noses agus mhí go háirithe faoi stiúir amháin a thabhairt i gcrích go raibh siad an-irritated.
Ní raibh sé ar mian leo a lig di dul as a sheomra ar bith níos mó, ar a laghad, ní fada is a mhair sé.
Bheadh ​​sí suí in aice leis ar an tolg, Bend a chluas síos dó, agus bheadh ​​sé ansin rún ina raibh sé de rún daingean aige léi a sheoladh chuig an grianán agus, más rud é
In áit a bheith ag tiomáint Gregor ar ais arís, agus bhain an t-athair é a bhreithniú na príomh- tábhacht go calma síos na lóistéirí, cé nach raibh siad ag gach trína chéile agus
An t-athair hurried os cionn leo agus le hairm outstretched iarracht iad a bhrú isteach i n seomra féin agus ag an am céanna chun bealach a n-amharc ar Gregor lena chorp féin.
Bhí sí ar siúl ar an veidhlín agus Bow ina lámha limp ar feadh tamaill beag agus bhí ar aghaidh chun breathnú ar na bileoga ceoil mar a bheadh ​​sí fós ag imirt.
Gach ag an am céanna tharraing sí í féin le chéile, a chur ar an ionstraim a máthar i lap - an mháthair a bhí ina shuí go fóill ina chathaoir a bhfuil análaithe dtrioblóid le haghaidh a scamhóga a bhí
Brúite sé ar aghaidh agus ar, go dtí an doras ag an seomra uasal lár stampáilte
loudly lena chos agus dá bhrí sin thug an t-athair a standstill.
leis seo, sceathrach sé cinntitheach ar an urlár - "mé ar ceal láithreach mo sheomra.
Thit sé ciúin agus d'fhéach sé díreach roimh dó, amhail is dá mbeadh sé ag fanacht as rud éigin.
"Tá sí ceart ar míle ar bhealaí," a dúirt an t-athair leis féin.
An deirfiúr hurried níos mó ná a máthair agus bhí sí forehead.
An deirfiúr amháin shrugged a ghualainn mar chomhartha ar an perplexity atá, i gcodarsnacht chun muinín a tháinig roimhe seo, thar a nuair a bhí sí ag caoineadh.
"Más rud é amháin a thuig sé dúinn," arís agus arís eile ar an athair agus ag shutting a shúile absorbed sé an deirfiúr ar é a chiontú ar sé dodhéanta an phointe seo, "ansin, b'fhéidir,
Ar an bhfíric go bhfuil muid chreid le fada, go fírinneach fíor ár misfortune.
"Tá sé ag tosú cheana féin suas arís."
Is cosúil lena dea-intinn é a bheith aitheanta.
Anois, bhreathnaigh siad ar air i tost agus brón.
An t-athair agus a deirfiúr shuigh in aice le ceann amháin eile.
"Anois, b'fhéidir gur féidir liom dul i ndáiríre féin thart," Shíl Gregor agus cuireadh tús leis an tasc arís.
Ní fhéadfadh sé stad puffing ag an iarracht agus bhí ar chuid eile anois agus ansin.
A glimpse deireanach brushed thar an mháthair a bhí anois ina chodladh go hiomlán.
Éigean a bhí sé taobh istigh a sheomra nuair a bhí an doras dúnta bhrú go han-tapa, bolted go tapa, agus faoi urchosc.
Chuimhnigh sé ar a mhuintir le mothúcháin domhain an ghrá.
Sa ghnó seo, bhí a shíl féin go raibh sé a imíonn siad, más féidir, fiú níos mó ná a deirfiúr ar cinntitheach.
D'fhan sé sa stát seo machnaimh folamh agus síochánta go dtí an clog túr bhuail 3:00 ar maidin.
Ina fuinnimh fórsa agus haste banged sí na doirse ar fad - i go beacht ar an mbealach daoine
Mar sin féin, atá leagtha sí a méar ar a liopaí agus ansin go tapa agus go ciúin le fios don the lóistéirí go bhféadfadh siad teacht i seomra Gregor ar.
Shocraigh siad chun pas an lá sin scíthe agus dul le haghaidh stroll.
"Bent Mrs Samsa agus Grete síos go dtí a n-
An feabhas is mó ina staid ag an am, ar ndóigh, bhí le teacht ó athrú ar an teaghais.
Táimid ag obair ar fadhb 63
Tá airde an triantáin 4 orlach níos mó ná dhá oiread an bun.
Seo an triantán atá i gceist agam.
Sin an triantán, sin an airde, sin an bun,
Abair gur seo an bun.
Glaofaimid b air.
titim cuid níos mó de cóipcheart Clár cruthaithe ag fíor Bambi buan imithe ar fad gluaisteáin náisiúnta garda craoladh 238 maidir leis an dúnmharú ach chaill tú meánsoprán le
Ní féidir bead i aimsir te fág do mótair a fháil ina gcuid oibre salach mar sin nuair a gheobhaidh tú fíor scáinte brenda an rialaíonn na cumhachtaí gafa póilíní níos mó
Téann nach dtugtar an céim agus comhad na cathrach daoine ach toisc nach bhfuil an líonra a bhí ceannlínte ghealach blaze uaireanta go bhfuil cás tábhachtach briste
Ní bhriseann ach an scéal taobh thiar de
Tá mé ag dul a fháil cad ba mhaith liom seo cás a thuiscint go bhfuil cuma cé a fháil i sé
Multan uh ... is é seo uh ... jim seachas nó u de
Tá mé ag wondering ach
Is féidir leat é a fheiceáil ráflaí grámhara teoiric go bhfuil i bhfuil rud éigin a dhéanamh
Glaofaidh mé duit chomh luath agus tá sé déanta marshall air atá tú a dhéanamh anseo
Cúpóin ar dúradh liom a thabhairt duit roinnt caife go leor mháithreachais a nuair nach mian leat teacht i mo sheomra tá saineolaithe
I have dtrioblóid go leor gan na seacht spying ar orm suas ponc cóip fuair mé anseo ceart go leor inné ag teacht go luath ar luas ard go bhfuil an Kiley francach teacht amach as an hammering is airde
Ní féidir liom smaoineamh ba chóir dom a rá ós rud é wifi Sam ábhar a bhfuil tú le
Cuireadh go raibh maith máistir Collison a humus an-dona dúinn conas go leor siamsaíochta a bhí flaithiúil
Beidh mé fanacht go dtí go chríochnaíonn tú Airdeallach is é sin bhuail go léir chuala tú de chineál ar dom a canáraí uair amháin ag m aon
Raceway mionsonraithe ag an duine an t-airgead comhdhlúite iacocca is cosúil gcruthaíonn sé kid
leathanaigh a rinneadh malartach ina dhiaidh sin gnó ach ar ndóigh s ar maidin más sin ina dhiaidh sin b'fhéidir i bhfad ró-agus a ghabháil
Tá fo-arm useless go mbainfidh tú teacht ar amach agus ní raibh sé ag obair amach dó agus seol ar ais uh ... amháin imeall
Beidh mar sin de tú logh dom nóiméad agus is féidir liom a úsáid níos fearr
Tá gach fear finné gráid litir áiteanna iompú ar na céimeanna agus Harry
Beidh mé ag dul go dtí cúpla mí tá siad ag dul go dtí dócha cad a fuair
SANDERSON an-mhaith ag iarraidh a chur ar cheann os a chionn ar an mír phreas atá suite i fóill
Beidh Tosaíonn imirt ar siúl nuair a bhí sé ag déanamh cás féinmharaithe fheiceann tú thart ar
Ní Tá mé ag dul amú bóithre isteach sa chistin
Ní go maith Dé Domhnaigh ligean ar ithe aon duine a tháinig sé isteach sa teach
Dr cuimhin leat an am sin calyx tomake lámhaigh é féin nua áitigh maraíodh é cén fáth nach bhfuil tú a thabhairt suas tá sé seo dúnmharaíodh ligean le rá leat a chruthú sé ciúin
Ritter agus ar an
Ba é an toradh anseo ar mhaithe i Níl a fhios agam
Ní raibh dhéanann tú porcelain neamhshábháilte a oscailt suas mhaith leat na mban agus im ach d'fhéadfadh sé a bheith ceaptha chun míniú a thabhairt ar
Meiriceá a fháil go bhfuil fadhb nach bhfuil mé ag caint níos mó dhéanamh is cuma cad ba mhaith leat a bhfuil buille mé suas mhaith leat cop a dhéanamh i gcónaí
Ní fhaca mé ariamh ar feadh cúpla ndóigh, ní conas a fháil go Níl a fhios agam beidh mé insint duit pian
OK Sam teacht b'fhéidir más rud é nach raibh tú dhíol sé i d'intinn
Bhí Ryan i-seomra Ritter daichead is seacht gclár
Tá mé scéinséir nó ar fud an domhain ridable rud a thug líon díobh
Glenn thagair tú tar éis teacht cheana óg dul a thuilleadh téigh go dtí go cé nach bhfuil tú cinnte ag an mbealach abhaile níos mó tú ag dul a leideanna maidir le coireacht menacing gafa i sé
Ní féidir linn teacht ar an t-airgead óg a bhí cinnte nach raibh raibh siad na tátail nádúrtha a tharraingt tú ag obair le chéile i buan a thabhairt é a thabhairt duit
Chuaigh isteach sa wonderfully ar leith coinníollacha caitheadh ​​sé sin le leibhéil ag dul faoi ​​bhagairt philip colm a mharú dó más rud é nach raibh mé i gceist i go
léamh ach críochnaithe ag scríobh litreach sé fós ní raibh a fháil sa phost
Tá fear le leabhar lua i gcónaí choimeád a dheasc ina seomra
ligean ar dul a chur le breathnú tá sé an seomra ar dtús ag an ceart amháin ar ais chuig na stáit daoine eile a raibh bhogann tú isteach le do theaghlach ko samhail aon
Is maith chomh fada agus is féidir liom a dhéanamh cuimhnigh go maith smaoineamh airgead sin riamh fhiafraigh mé táimid ag déanamh sé ar an croí ár gcuid ama
Ba mhaith liom gan labhairt mar gheall air d'fhéadfadh cabhrú le go leor
Is é an seomra i gcás sí anois chuaigh muid go bhfuil an marcóir dul go dtí an reilig níos déanaí
liostaithe seo mesmo clár Cuban
Plattsburgh ny
Is ponc an leabhar an bhliain seo chugainn
Meitheamh deichiú phacáiste amháin punt páipéar dhá dhosaen clúdaigh fiche cúig dhá cent stampaí fiche cúig cinn amháin ar ais buidéal ó Penang nó tá siad na stampaí ceart ar ais ag an leathanach
D'fhéadfadh sí a fheiceáil go bhfuil sé an taifeadán guth
Nicearagua mar árasán KRUEGER ar fhágáil teachtaireacht dó roimh Nevermind ag dul i agus dia duit
Is mister Mitterand uh ...
Ní raibh ionad cumarsáide soghluaiste áit maith go leor do Barrington d'fhéadfaí tú a bheith curtha ar aghaidh go dtí i bhfad chun oscailte deas ciúin thart anseo a
Téann ar tá sé cosúil tá sé fuair seó Rúisis WINSTON ceann mór ag teacht théann tú timpeall ar dheis agus a ghlacann tú ar an taobh clé
Ní mór dul timpeall rudaí óil mar sin a shamhlú a rinne sé sé iarracht tú a dhéanamh go difriúil ó Ryan leathnú ina dhiaidh sin chur le breathnú ar seo anna begged le haghaidh airgeadra i Tommy
Ní bheadh ​​Sonya a fhios agat
Bhí mé aon smaoineamh Hayden bhí ollmhór ar an teaglaim de go sábháilte ina
Ba chóir go Ná lig dóibh siúd Ciainíd eile stampaí poist courted i do chuntas
leabhar fheiceann tú na hullmhúcháin a mheaitseáil an ceann ar cibé mr an iarthair éadóchasach
litir a chomhrac faoi ​​na daoine agus do drawer deasc
labhairt na coireachta roinnt daoine scothaosta atá ciontach preaching ar an highways toisc go bhfuil siad cur leis an gciontóireacht do uisce nach de chineál ar choireacht a íoc ceachtar
Robbins is cóngaraí trí stáisiún coinneac
Is iad na odds hopelessly i do choinne
Ní féidir leat a bheith air
Nobel duais pacáiste dom
Shíl mé go raibh mé ar tí a dhéanamh iarracht a fháil roinnt codlata tá tú ceart go leor go maith b'fhéidir gur féidir liom a athrú gcuimhne do do thaifid leighis a bheith go
Tá rud éigin a yell faoi anois
Táthar ag súil a dhéanamh tar éis gur féidir leat tú a thabhairt Allison do thicéad as seo ionas go mbeidh muid cóip den undercover go brúite leis as na daoine níos saibhre de iad a
Tugadh aon cheann de seanadóir Pete díreach amach ann
Johnnie Walker gorm sliabh baile toitíní eiliminteach cad a fhios agat i roghnú sé suas tv caitheamh tobac fánach maraíodh bhfostú sé a toitíní ar an plean fáis Bonneville
Bhí mé eagla nach féidir leat a fháil ar an carr Thosaigh todóga Guy ach inis mé duit féachaint ar an talamh a tá a fhios agat go maith go leor ceart anois idon't smaoineamh faoi sin
Ní breitheamh cainte liom in iúl dom go bhfuil do
leithroinnt na Liobáine a leagtar vótaíocht nua amach Tá a fhios agat cad Nunn Treasure oileán
lánúin agus ag smaoineamh a bheadh ​​fháil déanta go roimh nach mbeadh tú a bheith anseo an staighre nach bhfuil tú cosúil liomsa tú guys atá á lorg ar fad ag dom greannmhar cosúil le
Ní rud éigin cosúil nach thugtar sé ar thaifead leaba cheapann siad mé dtrioblóid dul a dhéanamh
Bheadh ​​a scaoileadh an lae inniu go bhfuil sin
Bainim tú iasachtaí fadhb i gcuimhne ar go raibh maith agat ghrúpa don
Tá a fhios agat cad is féidir liom agus a dhéanamh ann agus léir go ndearna sé beagnach suas
Costner faoi deara roinnt rudaí nuair a thagann i anseo ach tá nach bhfuil i bhfad mar gheall orthu nó má saghas na coireachta
le duine owes ar fud an domhain orm prolly mar a dúirt mé i Is féidir an rud i gcomhpháirt agus i gcónaí iad a eile a bhí mé i bpríosún ach bhí mé a kid
Tá mé ag dul a fháil ar an saol pro-agus ba mhaith liom a fháil ar dom nuair a bhí tú a kid bhí
laistigh de do onóir
Dragon agus tá sé go bhfuil an chuid den obair uh ... rinne mé gáire cinn go n-oibríonn i sé ró féidir linn a fháil chomh maith gan é a fhios agam
Bainim chuig na stáit billy is fearr leasaitheoir par ar chríochnú scoil inniu de réir a chéile iso agus do mhaisiú do chuid féin agat andrew
láithreach i roinnt aithrighe chun ar ndóigh iarchéime obair mabye maor ag an aonach a beating dó isteach hahahahahaha
D'fhág sé mhí ina dhiaidh sin te don chuid eile an Uain Dé ar chun an tune de a bhfuil ar a laghad de na mná
Tá caucuses inelegant setback Sam
laistigh de an ceathrú cuid de d'aois cheana teileafóin agus scriosadh wipe isteach isteach na daoine reverie bandits a bheith ina míle céad an robáil
Aslam a fháil ag dul go leor a bhfuil ceart go léir urbhac chlúdach buachaill ár ionsaí marfach eacnamaíoch allah eile
Bhí mé kidding ach
D'fhéach d'fhéach sé cosúil le gotta mhaith liom mccue obelisk shiúil an cops macánta Hank ponc dearmad a dhéanamh go carr nach bhfuil gach fanacht anois nóiméad
Tá go carr níos fearr páirceáilte ar an grásta rakhi fianaise go bhfuil custaiméir
Chonaic go leor
Tháinig bhfuil i cinneadh caint oiread sin Breathnaíonn maith go leor mar gheall ar an droch-i
lámh-i-glove leis an lámh amháin agus mná isteach do smaoineamh agus ag an ad cúram an
Is féidir Atlanta agus ach cé arís uathoibríoch incalculable beag plandaí Tá an scéal
Beidh caomhnóir fhadhb mhór a guí chun díoga uisciúcháin an fad fanachta reaganomics filleadh ar an bhfeithicil cúpla nóiméad níos déanaí ag an láthair cúram sláinte faoi na líne
Tá mé ag dul chun pháirc an carr ar an chnoc ceart thar ann agus a choinneáil faire ar an teach leis an comhairle a dúirt bhí ceaptha leis an moncaí chun a bheith i bhfolach
Is féidir liom a fheiceáil ar an teach agus an chuid is mó de na lapadán thiocfaidh chun bheith suas go leataobh a choinneáil i béim ar ceart go leor ballistic
Cásca cosúil le conas an luchtóg páirceála i Vegas ar overpass a cop rachna tacaíocht amach ann mar rinne tú ceart sos beidh orainn riamh iad a fháil skis
Salamander ach ticéad
Déanfaidh muid
Ní bheidh a dhéanamh surely aol faoina mac fós bigot aapan saor in aisce
Isaac bhronnadh gan chúis
Bhí tús curtha suite á atá ag fulaingt áit ponc upside-síos é go bhfuil a lán donatelli fós féin uaisle someday tá mé ag dul bata suas deich agus ceann an ceann stuif amach go bhfuil mo
Tá chreideann tú damáistí agus díreach nóiméad
Is é an gásailín a théann ar an am a an chúis an cniogbheartaíocht na naimhde de tsochaí agus breith orthu
Bhí fear athghabháil Howard l nach raibh tú gluaiseacht glycol caramal grá a chineál síoraí nuair a cornered thabhairt chun mo oifig
Ní amháin go confessed a California gníomhaíochtaí dom cad a bragged faoina coiriúil go leor escapades
Bhí sé iarracht ar leithligh do gach a coireanna a rinneadh i ndeisceart California anois ag freastal ar sé
Ba mhaith a bheith ann go bhfuil a lán níos mó tarlú go léir thart ar tá sé i gcónaí a Mystery dom conas a duine ar bith ina intinn ceart
ligean ar cíos a coigiltis saol bhí roinnt unscrupulous a ligean ar bogadh síos ó níos mó ná
California conas aon duine iasc ag súil Filléid ach ba chóir dúinn a bheith ag smaoineamh air
Tá ceithre chéad dollar go léir a bhí mé ghlanadh suas an bainne te eile wears ar bob james
Chiallaigh sé sin go oíche go nina maith is féidir leat insint a bhí tú da dtugtar ag éirí i mBoston bille an a
I have an post ach rud amháin cinnte
Fuair ​​go leor ag 2:00 ar bhealach pacáiste misplaced uafásach go raibh sé lá atá inniu ann agus fuair mo agus cad tá muid sásta fuair tú do leanaí beag ach tá sé cinnte
Gaya amhras nó ar a dtugtar mar gheall ar an scaoileadh de ar fud an domhain i nóiméad
leanúnachas an pictiúr
O'Dowd Inseoidh mé duit cad dá éis é suas thar ag LAPD ret rá uh ... 01:00 ach sílim chomh maith sin beidh mé a fheiceann tú go léir faoi
Breathnaíonn go léir na pictiúir nach bhfuil sí an ach amháin ar bun ag longshot
D'fhéadfadh go léir do chuid oibre a bhfuil suim acu i léamh roinnt de na síniúchán ar an picéad sin an méid a bhí mé ag déanamh beagnach trí dosaen go léir go súil agam Aman a bheith
Ba mhaith liom a cheannach is fearr brendan Powell Jack Becker
luck maith i gcónaí jacked barren sé sin agus ní bheadh ​​siad tiomanta a lán de na orthu Nollaig
Bhí distancing
leis an gcás seo
Tá somaria Dixon do dheirfiúr
Ba mhaith liom go bhfuil mo bhean chéile
Ba mhaith liom díreach mar gheall ar go bhfuil mo shúil ceart do an deis seo
Inseoidh mé duit cad a dhéanfaidh mé mo mhic léinn bhuachan tú Presley is fearr leat an- go mbainfidh tú teacht ar ais tar éis am lóin ar an
leis an dollar dhá chéad go mbainfidh muid dul isteach ar an díospóireacht agus má gach rud ar sásúil d'fhéadfadh muid a bheith in ann a fháil le chéile
Feicfidh mé é a fheiceáil mar a bhfuil i cuma conas atá tú
Déileálann an dul chomh maith le dom beagán gach áiteanna mura racket agus líne ar steinman yuan
Ní ar mister Becker a fhios go raibh pósta le chéile a lán de tú ag fanacht ar an am beagnach sa mhí anois
Tá eile Boss mar cheann sé fuair ag dul go dtí jail mhaidin dár gcionn marc trí stiúideonna Cuban-American uimhreacha ach is léir fo-uirbeach le feiceáil go dtí anois amháin agus mar sin de
I mo thuairimse, go bhfuil muid a mhaisiú ar an faoi ​​na rudaí a bhfuil mé cinnte go mbainfidh mé a bheith ceart ar ais
lá atá inniu ann feileonacht tháinig a fhios cad mo saoránaigh orthu agus tráthnóna cé go mhaith gotten go leor faoi sé airgead shiúil amach ponc gleoite míle dollar freisin
-eite dheis agus go raibh tú aon taithí i pictiúir
Tá an-fhabhrach thagann tú ar ais tar éis lóin le uh ... dhá mhíle dollar agus beidh muid ag dul isteach sa díospóireacht agus féadfaidh muid a bheith in ann a fháil le chéile ar an cheartú
log gréasáin mo dhícheall mister Becker Tá mé cinnte go tú i do chónaí a léiriú chomh maith le liom mo buachaill gailf bliantúil atá sa racket
Ionadaí holdout ann cosúil le do bolb ar duine éigin go raibh maith an méid atá againn gotten
le chéile buíochas a ghabháil suas iad agus ríomhairí glúine le haghaidh a dtodhchaí Greta u móna u
labhair tú de mo atá tú a thabhairt ar mo chroí
Holland a Ma'am níos airde an 1309 caoga ag an in ann é a tú atá curtha amach anseo chomh maith leis an pic sciatháin x an mister
Disney bhfuil suim agat i pictiúir ró- ar an agus Pete ró- agus líne tá muid
Tá brón orm i gceist go maith go bhfuil ceart anois
Bhí stiúrthóir cúnta a fhios agat cé Bhí i gcónaí ar ár fhadhb dóibh de éadrom ag a n-insistence go má chuir siad i dhá mhíle dollar a cén fáth uh ...
Níl aon ní leor ní bhíonn siad den sórt sin a cailín mór
Saddam Elmo míre ón ar maidin
Ní raibh mam ag baint ar agus agus ponc com dot saghas ag Cisco é nó de rud Déanann an sean ach faire a úsáidtear a bheith ag an am sin promo
Breathnaíonn baile EXP ar ais ag dul cosúil le báisteach anseo ag caoineadh toisc go go
luibhe r-ticéad mhaith liom gan labhairt faoi ​​gur mhaith leat mé ach beagán nach dtugtar Apache codlata
Níl mé ag dul amach ann teacht ar an dea- comhrá faoi chaibidil uathoibríoch conas a rinne tú kirker maith óna chéile ag an doras oscailte ach fuair sé
Tá mé brónach mar sin féin chun labhairt le cúntóir stiúrthóir iriseoir éifeacht tá tú díreach
Tá cairde roinnt thiománaithe díreach mar an leibhéal bolgán Jane saol deas óg nuair a thagann sé chun infheistiú a n-chrua airgid a thuill agus gásailín
Is é an toradh tá dán ar a dtugtar as an éifeachtacht uasta agus eacnamaíoch iompair d'fhéadfadh siad a taitneamh as
Bhí go deimhin, an t-aoi California le haghaidh na seacht mbliana seo chugainn
Bhí clú agus cáil air isteach sa chúirt in éineacht lena gníomhaithe chinniúint agus actresses chun gníomhú mar fhinnéithe
Fuarthas agus ciontach mhór goid il fhónaigh sé a chuid ama sa phríosún go scoil traenála go bhfuil ach aon téacs
Hayatta ki anlaşılması ve vazgeçemediginiz heyecan nasıldır?
Evrenin başlamsı gibi.
Piramitleri kim inşa etti?
Coca-Cola için hazırlanan gizli formul
Bazı bilim adamlarının inançları bu gizemli baglantıların evrensel oluştuguna dairdir.
Hiçkimse zamanını kesin bilmiyordur ancak bildigimiz şudur ki Coca-Cola zamanın başlangıçından bu yana etrafımızda
Gerisi hikaye..
Coca-Cola Atlanta'da 100 yıl önce keşfedildi.
1886 lara dönelim, John Pemberton adında ki bir eczacı yeni bir formül denedi
Bazı gizli malzemeleri kaynatarak bir şurup hazırladı
Oldukça lezzetli bir tat oldugunu düşünerek
Jacob eczanesine götürdü karbonatlı su ile karıştırarak bir bardağı 5 sente pazarladı.
Ve hikayenin sonun da;
Tüm zamanların en muhteşem soguk içeçegi icat edildi.
Frank Robinson ,Dr.Pemberton'un muhasebecisi
Bu yeni içeçege Coca-Cola adını verdi.
Gerçekte,kendi elyazısıyla ünlü bir ticari marka yarattı.
Atlanta'nın etrafında bu yeni içeçek modası yayıldı. ve satışları artmaya başladı.
Dr.Pemberton bu inanılmaz icadının... ...Asa Candler adındaki bir işadamına gizli formulunu satacagına inamazdı.
Coca-Cola dogal yumuşaklık ta eşsiz
lezzetli gerçek ve muhteşem
sadece bir Coca-Cola
Kainatın en muhteşem içeçegidir.
mar sin tá sí a diagnóisíodh Michele Thompson
Níl mé ag iarraidh dul isteach air ach go bhfuil an t-iomlán gaige am's sí ag caint faoi orgasms cé mhéad sé tugtha di
Ciallaíonn mé go raibh sé ceart unreal agus tuigeann sé í
Tá sé ar ais amach in dhá nóiméad ceart go leor agus tá sé ar bharr an domhain
Fuair sé a chuid cnaipe sé a bhí a léine buttoned síos go dtí seo agus tá sé mar seo, yeah agus tagann sé amach agus tá sé mar a's eile insíonn sé a chara, ba mhaith leat a bheith ina dhiaidh sin?
Agus tá mé ar nós UA, UA
Tá mé buíochas níl aon rud ba mhian liom a bheith níos lú ná do chara, sin an méid a shíl mé, anois go bhfuil an
